Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
       Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                                                             EDITAL
           Location: BR - Página: 1 de 50
                                                                                                                                                          CONCORRÊNCIA Nº 001/2026
                                                                                                                                                  MUNICÍPIO DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS

                                                                                                                                                              Nº Processo: 2025013776
                                                                                                                                                   N° Processo SEI: 00302.0000269/2025-11

                                                                                                             PREÂMBULO

                                                                                                             A PREFEITURA DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, por intermédio do AGENTE DE CONTRAÇÕES,
                                                                                                             nomeado através do Decreto 02/2026, torna público que fará realizar a licitação na modalidade
                                                                                                             CONCORRÊNCIA, na forma eletrônica, cujo objeto está definido abaixo, o qual observará os
                                                                                                             preceitos de direito público e, em especial, as disposições da Lei 14.133, de 1° de abril de 2021, Lei
                                                                                                             Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações posteriores, Decreto Municipal n°
                                                                                                             320/2023, das demais normas legais e regulamentares e subordinados às condições estabelecidas
                                                                                                             neste Edital e seus Anexos.

                                                                                                             Este Edital observará em todas as fases do procedimento licitatório as orientações e normas
                                                                                                             voltadas para a sustentabilidade ambiental.

                                                                                                             A Prefeitura de Águas Lindas de Goiás reforça a importância da leitura atenta do edital e da
                                                                                                             legislação pertinente, para garantir o cumprimento de todas as exigências legais e regulamentares.

                                                                                                             Todas as ações pertinentes a esta licitação ocorrerão no endereço
                                                                                                             www.portaldecompraspublicas.com.br. Não se darão informação por telefone ou por e-mail.

                                                                                                             Pede-se que os documentos anexados no sistema eletrônico possuam o máximo de 20MB, devido
                                                                                                             ao sistema eletrônico SEI utilizado no município, que não aceita arquivos com peso superior.

                                                                                                             1. DO OBJETO.

                                                                                                             1.1. Contratação de empresa de engenharia para execução de serviços de execução de UBS Tipo
                                                                                                             I, no Município de Águas Lindas de Goiás - GO, de acordo com especificações, códigos e
                                                                                                             quantitativos estabelecidos no Projeto Básico e demais anexo, conforme condições, quantidades e
                                                                                                             exigências estabelecidas neste instrumento e seus anexos.

                                                                                                             1.2. A licitação será realizada em lote único.

                                                                                                             1.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço global, o regime de execução do
                                                                                                             contrato será empreitada por preço unitário, considerado o menor dispêndio para a Administração,
                                                                                                             nos termos do art. 6°, XXXVIII, "a" da Lei nº 14.133/2021, e observadas as exigências contidas
                                                                                                             neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.

                                                                                                             1.4. DATAS E HORÁRIOS

                                                                                                             Início das Propostas: 20/01/2026 09:30;
                                                                                                             Limite para Impugnação: 29/01/2026 23:59;
                                                                                                             Limite para Esclarecimentos: 29/01/2026 23:59;
                                                                                                             Limite p/ Recebimento de Propostas: 03/02/2026 09:30;
                                                                                                             Abertura das Propostas: 03/02/2026 09:31.
                                                                                                             Local: www.portaldecompraspublicas.com.br
                                                                                                             Modo de disputa: aberto
                                                                                                                                               SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS

                                                                                                             2.1. As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária
                                                                                                                  própria, prevista no orçamento para o exercício de 2026, na classificação abaixo:

                                                                                                             2.2 CRÉDITOS ORÇAMENTÁRIOS

                                                                                                             Valor estimado da contratação: R$ 2.252.849,20 (dois milhões duzentos e cinquenta e dois mil
                                                                                                             oitocentos e quarenta e nove reais e vinte centavos reais), conforme as fichas orçamentárias abaixo:

                                                                                                             Fonte             Organograma            Dotação orçamentária          Ficha         Valor

                                                                                                             123.000  MANUTENÇÃO DE SERVIÇOS   03.0360.04.122.1211.1100.449051.0  20250979  R$ 2.252.849,20
                                                                                                                             ADMINISTRATIVOS.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  3. DO CREDENCIAMENTO.
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                     3.1 O Credenciamento é o nível básico do registro cadastral no PORTAL DE COMPRAS
          Location: BR - Página: 2 de 50                                                                              PUBLICAS que permite a participação dos interessados na modalidade CONCORRÊNCIA,
                                                                                                                      em sua FORMA ELETRÔNICA.

                                                                                                                 3.2 O cadastro deverá ser feito no Portal de Compras Públicas, no endereço
                                                                                                                      www.portaldecompraspublicas.com.br;

                                                                                                                 3.3 O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do licitante ou
                                                                                                                      de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das
                                                                                                                      transações inerentes a esta licitação.

                                                                                                                 3.4 O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
                                                                                                                      nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos
                                                                                                                      praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor
                                                                                                                      do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes
                                                                                                                      de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.

                                                                                                                 3.5 É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no
                                                                                                                      PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis
                                                                                                                      pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros
                                                                                                                      tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.

                                                                                                                 3.6 A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação da
                                                                                                                      proposta ou inabilitação.

                                                                                                                 3.7 Toda a comunicação entre os interessados e o agente de contratações, incluindo
                                                                                                                      questionamentos, solicitação de esclarecimentos, impugnações, apresentação de
                                                                                                                      propostas, documentos de habilitação, recursos administrativos, ocorrerão
                                                                                                                      EXCLUSIVAMENTE no sistema eletrônico www.portaldecompraspublicas.com.br, nos
                                                                                                                      campos próprios referidos na pasta desta licitação.

                                                                                                             4. DA PARTICIPAÇÃO NA CONCORRÊNCIA.

                                                                                                                  4.1. Poderão participar desta Concorrência interessados cujo ramo de atividade seja
                                                                                                                        compatível com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no
                                                                                                                        PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS.

                                                                                                                  4.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno
                                                                                                                        porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº 11.488/2007,
                                                                                                                        para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº
                                                                                                                        123/2006 e no artigo 4º da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                                  4.3. Não poderão participar desta licitação os interessados:
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                    SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 4.3.1.Proibidos de participar de licitações e celebrar contratos administrativos, na forma da
          Location: BR - Página: 3 de 50                                                                     legislação vigente;

                                                                                                             4.3.2.Que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);

                                                                                                             4.3.3.Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para
                                                                                                             receber citação e responder administrativa ou judicialmente;

                                                                                                             4.3.4.Que se enquadrem nas vedações previstas nos artigos 9º e 14 da Lei nº 14.133/2021;

                                                                                                             4.3.5. Que estejam sob falência, concurso de credores, concordata ou em processo de
                                                                                                             dissolução ou liquidação;

                                                                                                             4.3.6.Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição
                                                                                                             (Acórdão nº 746/2014-TCU-Plenário).

                                                                                                              4.4. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art.
                                                                                                                    15 da Lei nº 14.133/2021:

                                                                                                                                        Art. 15. Salvo vedação devidamente justificada no processo licitatório,
                                                                                                                                        pessoa jurídica poderá participar de licitação em consórcio, observadas as
                                                                                                                                        seguintes normas:

                                                                                                                                        I - comprovação de compromisso público ou particular de constituição de
                                                                                                                                        consórcio, subscrito pelos consorciados;

                                                                                                                                        II - indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua
                                                                                                                                        representação perante a Administração;

                                                                                                                                        III - admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos
                                                                                                                                        quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-
                                                                                                                                        financeira, do somatório dos valores de cada consorciado;

                                                                                                                                        IV - impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação,
                                                                                                                                        de mais de um consórcio ou de forma isolada;

                                                                                                                                        V - responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em
                                                                                                                                        consórcio, tanto na fase de licitação quanto na de execução do contrato.

                                                                                                                                        § 1º O edital deverá estabelecer para o consórcio acréscimo de 10% (dez
                                                                                                                                        por cento) a 30% (trinta por cento) sobre o valor exigido de licitante
                                                                                                                                        individual para a habilitação econômico-financeira, salvo justificação.

                                                                                                                                        § 2º O acréscimo previsto no § 1º deste artigo não se aplica aos consórcios
                                                                                                                                        compostos, em sua totalidade, de microempresas e pequenas empresas,
                                                                                                                                        assim definidas em lei.

                                                                                                                                        § 3º O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração do
                                                                                                                                        contrato, a constituição e o registro do consórcio, nos termos do
                                                                                                                                        compromisso referido no inciso I do caput deste artigo.

                                                                                                                                        § 4º Desde que haja justificativa técnica aprovada pela autoridade
                                                                                                                                        competente, o edital de licitação poderá estabelecer limite máximo para o
                                                                                                                                        número de empresas consorciadas.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                                § 5º A substituição de consorciado deverá ser expressamente autorizada
          Location: BR - Página: 4 de 50                                                                                                    pelo órgão ou entidade contratante e condicionada à comprovação de que a
                                                                                                                                            nova empresa do consórcio possui, no mínimo, os mesmos quantitativos
                                                                                                                                            para efeito de habilitação técnica e os mesmos valores para efeito de
                                                                                                                                            qualificação econômico-financeira apresentados pela empresa substituída
                                                                                                                                            para fins de habilitação do consórcio no processo licitatório que originou o
                                                                                                                                            contrato.

                                                                                                                  4.5. Como condição para participação na concorrência, a licitante assinalará "sim" ou "não" em
                                                                                                                        campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:

                                                                                                                4.5.1.Que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123/2006,
                                                                                                                estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49 e que não
                                                                                                                celebrou contratos com a Administração Pública cujos valores extrapolem a receita bruta
                                                                                                                máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte;

                                                                                                                    4.5.1.1. Nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
                                                                                                                    porte, a assinalação do campo "não" impedirá o prosseguimento no certame;

                                                                                                                    4.5.1.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas
                                                                                                                    de pequeno porte, a assinalação do campo "não" apenas produzirá o efeito de o licitante não
                                                                                                                    ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006, mesmo que
                                                                                                                    microempresa, empresa de pequeno porte.

                                                                                                                4.5.2.Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;

                                                                                                                4.5.3.Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta
                                                                                                                apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;

                                                                                                                4.5.4.Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade
                                                                                                                de declarar ocorrências posteriores;

                                                                                                                4.5.5.Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
                                                                                                                emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
                                                                                                                termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição Federal de 1998;

                                                                                                                4.5.6.Que a proposta foi elaborada de forma independente;

                                                                                                                4.5.7.Que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante
                                                                                                                ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da
                                                                                                                Constituição Federal;

                                                                                                                4.5.8.Que cumpre com a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para
                                                                                                                reabilitado da Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na
                                                                                                                legislação, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213/1991.

                                                                                                                  4.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às
                                                                                                                        sanções previstas em lei e neste Edital.

                                                                                                             5. DO ENVIO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO.

                                                                                                                      5.1 A empresa licitante deverá encaminhar os documentos de habilitação no momento de
                                                                                                                           cadastramento da proposta, em conformidade com o exigido neste edital.
                                                                                                                    SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                      5.2 Até a hora limite para abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou
                                                                                                                           substituir as propostas e os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
                                                                                                                           sistema.

                                                                                                             6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  6.1 Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico,
   Date: 19/01/2026 12:10:55                                                                                     concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital, proposta de
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                     preços com a descrição do objeto ofertado e o preço global, até a data e o horário
          Location: BR - Página: 5 de 50                                                                         estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então, encerrar-se-á
                                                                                                                 automaticamente a etapa de envio dessa documentação.

                                                                                                             6.2 Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as
                                                                                                                 propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos
                                                                                                                 de negociação e julgamento da proposta.

                                                                                                             6.3 Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado
                                                                                                                 somente serão disponibilizados para avaliação do Agente de Contratação e para acesso
                                                                                                                 público após o encerramento do envio de lances.

                                                                                                             6.4 Toda comunicação entre a licitante e o agente de contratações públicas, até que seja
                                                                                                                 concluída a homologação do certame, ocorrerão exclusivamente por meio do sistema
                                                                                                                 eletrônico. Não se darão informações por telefone ou por outros meios.

                                                                                                             6.5 As interessadas poderão entrar em contato com o agente de contratações através do e-
                                                                                                                 mail licitacao@aguaslindasdegoias.go.gov.br, restringindo-se a comunicação, no
                                                                                                                 entanto, a fatos que não afetem o andamento do procedimento do certame no Portal de
                                                                                                                 Compras Públicas.

                                                                                                             7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA DE PREÇOS, DA ABERTURA DA SESSÃO,
                                                                                                             CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES.

                                                                                                             7.1 O licitante enviará sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
                                                                                                                 seguintes campos:

                                                                                                             7.1.1  Valor unitário e total, em moeda corrente nacional, conforme a respectiva planilha
                                                                                                             7.1.2  orçamentária, sendo admitidas duas casas decimais (0,00) no preço cotado.
                                                                                                                    Informar no campo marca/modelo a informação N/C (não consta), e na descrição do
                                                                                                                    produto a expressão "conforme edital", a fim de evitar a identificação da empresa.

                                                                                                             7.2 Ressalta-se que nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais,
                                                                                                                 encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que
                                                                                                                 incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens ou serviços, não havendo ônus
                                                                                                                 adicional para a Administração Municipal.

                                                                                                             7.3 Os preços ofertados, tanto na proposta inicial quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
                                                                                                                 responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob
                                                                                                                 alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.

                                                                                                             7.4 O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 DIAS, a contar da data de sua
                                                                                                                 apresentação.Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas
                                                                                                                 de regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.

                                                                                                             7.5 O agente de contratação verificará as propostas apresentadas, desclassificando, desde
                                                                                                                 logo, aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste
                                                                                                                 Edital, contenham vícios insanáveis ou com preços inexequíveis.

                                                                                                             7.6 Propostas com preços que ultrapassarem o desconto de 25% de desconto serão
                                                                                                                 desclassificadas e não participarão do certame. Essa medida visa a manter a isonomia no
                                                                                                                 certame, oferecendo oportunidade de todos os licitantes participarem em iguais condições,
                                                                                                                 inclusive quanto preço.

                                                                                                             7.7 Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante e aquela com preço
                                                                                                                 manifestamente inexequível.
                                                                                                                                              SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             7.8 A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com

                                                                                                             acompanhamento em tempo real por todos os participantes.

                                                                                                             7.9 A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido

                                                                                                             contrário, levado a efeito na fase de aceitação.

                                                                                                             7.10  O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente

                                                                                                             estas participarão da fase de análise da proposta de preço.

                                                                                                             7.11  Encerrada a etapa de análise da proposta de preços, será aberta a fase de lances.

                                                                                                             7.12  Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente

                                                                                                             por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do

                                                                                                             valor consignado no registro via sistema.

                                                                                                             7.13  Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o tempo fixado no

                                                                                                             sistema eletrônico.

                                                                                                             7.14  O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto

                                                                                                             superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.

                                                                                                             7.15  O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que

                                                                                                             incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir

                                                                                                             a melhor oferta, será informado no Portal de Compras Públicas.

                                                                                                             7.16  O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante será aquele definido no

                                                                                                             Portal de Compras Pública, cabendo às licitantes os observarem, sob pena de serem

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  automaticamente descartados pelo sistema os respectivos lances.
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 7.17  Será adotado para o envio de lances na licitação o modo de disputa aberto, em que
          Location: BR - Página: 6 de 50
                                                                                                             os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.

                                                                                                             7.18  A etapa inicial de lances da sessão pública terá duração de dez minutos. A fase será

                                                                                                             prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois

                                                                                                             minutos do período de duração inicial da sessão pública.

                                                                                                             7.19  A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de

                                                                                                             dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período

                                                                                                             de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

                                                                                                             7.20  Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão

                                                                                                             pública encerrar-se-á automaticamente.

                                                                                                             7.21  Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema,

                                                                                                             poderá o Agente de Contratação, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de

                                                                                                             lances, em prol da consecução do melhor preço.

                                                                                                             7.22  Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for

                                                                                                             recebido e registrado primeiro.

                                                                                                             7.23  No caso de desconexão com o Agente de Contratação, no decorrer da etapa

                                                                                                             competitiva da Concorrência, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos

                                                                                                             licitantes para a recepção dos lances.

                                                                                                             7.24  Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Agente de Contratação persistir

                                                                                                             por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente

                                                                                                             após comunicação expressa do Agente de Contratação aos participantes do certame,

                                                                                                             publicada no chat do www.portaldecompraspublicas.com.br correspondente a este certame,

                                                                                                             quando serão divulgadas data e hora para a sua reabertura. E será reiniciada somente após

                                                                                                             decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Agente de Contratação aos

                                                                                                             participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.

                                                                                                             7.25  Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.

                                                                                                             7.26  Em caso de empate entre duas ou mais propostas, serão utilizados os seguintes

                                                                                                             critérios de desempate, nesta ordem:

                                                                                                                   a) Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova
                                                                                                                       proposta em ato contínuo à classificação;

                                                                                                                   b) Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes;
                                                                                                                   c) Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no

                                                                                                                       ambiente de trabalho, conforme regulamento;
                                                                                                                                      SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                   d) Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos
                                                                                                                       órgãos de controle.

                                                                                                             7.27  Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e

                                                                                                             serviços produzidos ou prestados por:

                                                                                                                   a) Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou
                                                                                                                       entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de
                                                                                                                       licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que
                                                                                                                       este se localize;

                                                                                                                   b) Empresas brasileiras;
                                                                                                                   c) Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
                                                                                                                   d) Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187/2009.

                                                                                                             7.28  Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Agente de Contratação

                                                                                                             poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha

                                                                                                             apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação

                                                                                                             em condições diferentes das previstas neste Edital.

                                                                                                             7.29  A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  demais licitantes.
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 7.30  Após a negociação do preço, o Agente de Contratação iniciará a fase de aceitação e
          Location: BR - Página: 7 de 50
                                                                                                             julgamento da proposta.

                                                                                                             7.31  É responsabilidade da empresa participante acompanhar as decisões que forem

                                                                                                             tomadas acerca desta licitação, diretamente no Portal de Compras Públicas.

                                                                                                             8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA.

                                                                                                             8.1 Encerrada a etapa de negociação, o Agente de Contratação examinará a proposta
                                                                                                                 classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço
                                                                                                                 em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.

                                                                                                             8.2 Será desclassificada a proposta que contiver vício insanável; que não obedecer às
                                                                                                                 especificações técnicas pormenorizadas no edital ou apresentarem desconformidade com
                                                                                                                 exigências do ato convocatório.

                                                                                                             8.3 Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor que apresentar preço final superior
                                                                                                                 ao preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), ou que apresentar preço
                                                                                                                 manifestamente inexequível.

                                                                                                             8.4 Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários
                                                                                                                 simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários
                                                                                                                 de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação
                                                                                                                 não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e
                                                                                                                 instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à
                                                                                                                 totalidade da remuneração.

                                                                                                             8.5 Serão observadas as disposições da Lei 14.133/2021 acerca de indícios de
                                                                                                                 inexequibilidade, em especial a regra contida no art. 59, § 4°:

                                                                                                                   § 4º No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas
                                                                                                                   inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e
                                                                                                                   cinco por cento) do valor orçado pela Administração.

                                                                                                             8.6 Em havendo indícios de inexequibilidade, a empresa vencedora será convocada à
                                                                                                                 comprovação da exequibilidade de seu preço final pelo agente de contratações.

                                                                                                             8.7 Para efeito de comprovação da exequibilidade citado no item anterior, poderão ser
                                                                                                                 observados os seguintes parâmetros, isolados ou associados entre si, a critério do agente
                                                                                                                 de contratações:
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 a) Planilha de Formação de Preços na qual conste:
          Location: BR - Página: 8 de 50                                                                      Detalhamento de custos diretos e indiretos (matéria-prima, mão de obra, energia, transporte

                                                                                                                 etc.).
                                                                                                              Margem de lucro aplicada.
                                                                                                              Impostos incidentes.
                                                                                                              Custos fixos e variáveis.

                                                                                                             b) Notas Fiscais de Compra/prestação de serviços
                                                                                                              Comprovação dos custos dos insumos, matérias-primas ou produtos adquiridos.

                                                                                                             c) Orçamentos ou Cotações de Fornecedores
                                                                                                              Documentos que comprovem os preços de insumos ou serviços relacionados à produção ou

                                                                                                                 à comercialização do produto.

                                                                                                             d) Análise de Mercado
                                                                                                              Pesquisas ou relatórios de mercado que mostrem a faixa de preço praticada por

                                                                                                                 concorrentes para produtos similares, inclusive na internet.

                                                                                                             e) Estudos de Viabilidade Econômica
                                                                                                              Documentos que comprovem a sustentabilidade financeira do preço proposto, considerando

                                                                                                                 a demanda, o custo e a capacidade de entrega.

                                                                                                             f) Histórico de Vendas/prestação de serviços e Preços Praticados
                                                                                                              Comprovação de que o preço proposto já foi utilizado anteriormente e gerou resultados

                                                                                                                 satisfatórios.

                                                                                                             g) Contratos ou Pedidos de Venda/serviços Confirmados
                                                                                                              Pedidos firmados por clientes que demonstrem aceitação do preço proposto.

                                                                                                             8.8 Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a
                                                                                                                 exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios
                                                                                                                 que fundamentam a suspeita.

                                                                                                             8.9 Caso o Agente de Contratação convoque o licitante para enviar documento
                                                                                                                 complementar, fará isso por meio de funcionalidade disponível no sistema (diligência), e
                                                                                                                 concederá o prazo inicial de 4 horas, observando os seguintes aspectos:
                                                                                                                 8.9.1 O prazo estabelecido no item 8.9 poderá ser prorrogado pelo Agente de Contratação
                                                                                                                           por solicitação escrita do licitante, formulada antes do fim do prazo inicial,
                                                                                                                           diretamente no chat do sistema eletrônico.
                                                                                                                 8.9.2 No pedido, o licitante deverá informar o prazo razoável para responder à diligência.
                                                                                                                           Caso não haja menção de prazo superior ao previsto no item 8.9, esse será
                                                                                                                           prorrogado por mais 4 horas.
                                                                                                                 8.9.3 O prazo para responder adequadamente à diligência de comprovação de
                                                                                                                           exequibilidade não será superior a 24 horas corridas.
                                                                                                                 8.9.4 Caso a licitante não solicite prorrogação do prazo, nem apresente o documento
                                                                                                                           solicitado pelo agente de contratações, terá sua proposta desclassificada.

                                                                                                             8.10 Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Agente de Contratação
                                                                                                                 examinará a proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de
                                                                                                                 classificação, podendo proceder, no caso de inexequibilidade, conforme salientado acima.

                                                                                                             8.11 Havendo necessidade, o Agente de Contratação suspenderá a sessão pública,
                                                                                                                 informando no "chat" o motivo da suspensão e, se possível, a data de reinício.
                                                                                                                                 SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             8.12 Caso seja necessário, o Agente de Contratações poderá suspender a sessão pública
                                                                                                                 para análise da proposta ou dos documentos de exequibilidade enviados pelo vencedor por
                                                                                                                 equipe técnica, solicitando parecer, para o fim de apoiar decisão.

                                                                                                             8.13 Caso a proposta final aceita tenha desconto superior a 15% em relação ao preço de
                                                                                                                 orçamento, será exigido, da licitante vencedora, a garantia adicional prevista no art. 59, § 5°,
                                                                                                                 da Lei 14.133/2021:

                                                                                                                    § 5º Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia
                                                                                                                    adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por
                                                                                                                    cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e
                                                                                                                    o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com esta
                                                                                                                    Lei.

                                                                                                             8.14 DA DESCLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
                                                                                                                 8.14.1 Após a análise das propostas poderão ser desclassificadas aquelas que:

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL         a. Apresente preço manifestamente inexequível ou permaneça acima do orçamento
   Date: 19/01/2026 12:10:55                                                                                        estimado para a contratação;
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                        b. Não tenha sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração
          Location: BR - Página: 9 de 50                                                                            pública.
                                                                                                                    c. Não for apresentada quando solicitada pelo agente de contratações.
                                                                                                                    d. Não atender exigências da licitação.

                                                                                                             8.15 DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA READEQUADA

                                                                                                             8.15.1 A proposta readequada deverá ser enviada conforme descrito no item 10 deste edital.

                                                                                                             9. DA HABILITAÇÃO.

                                                                                                             9.1 Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante detentor
                                                                                                                 da proposta classificada em primeiro lugar, o agente de contratação verificará o eventual
                                                                                                                 descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de
                                                                                                                 sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta
                                                                                                                 aos documentos inseridos no portal de compras públicas, e ainda nos seguintes cadastros:

                                                                                                                    a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas ­ CEIS e o e o
                                                                                                                        Cadastro Nacional de Empresas Punidas ­ CNEP
                                                                                                                        (www.portaldatransparencia.gov.br/);

                                                                                                                    b) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade
                                                                                                                        Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça
                                                                                                                        (www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).

                                                                                                                    c) Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União ­ TCU
                                                                                                                        (https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0).

                                                                                                             9.1.1  A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de seu
                                                                                                                    sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429/1992, que prevê, dentre as
                                                                                                                    sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa,
                                                                                                                    a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa
                                                                                                                    jurídica da qual seja sócio majoritário.

                                                                                                             9.1.2  Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências
                                                                                                             9.1.3  Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte
                                                                                                                    das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
                                                                                                                    A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
                                                                                                                    fornecimento similares, dentre outros.
                                                                                                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             9.1.4  O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.
                                                                                                             9.1.5  Constatada a existência de sanção, o Agente de Contratação reputará o licitante
                                                                                                             9.1.6  inabilitado, por falta de condição de participação.
                                                                                                                    No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual
                                                                                                             9.1.7  ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/
                                                                                                                    2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta
                                                                                                                    subsequente.
                                                                                                                    Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será
                                                                                                                    verificada por meio do PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS.

                                                                                                             9.2 HABILITAÇÃO JURÍDICA:

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  9.2.1     No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas
   Date: 19/01/2026 12:10:55                                                                                 9.2.2  Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.
          Location: BR - Página: 10 de 50                                                                    9.2.3     No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade
                                                                                                             9.2.4  limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente
                                                                                                             9.2.5  registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento
                                                                                                                    comprobatório de seus administradores;
                                                                                                             9.2.6
                                                                                                             9.2.7     Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação
                                                                                                                    no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou
                                                                                                                    agência;

                                                                                                                       No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das
                                                                                                                    Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos
                                                                                                                    seus administradores;

                                                                                                                       No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da
                                                                                                                    assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no
                                                                                                                    Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que
                                                                                                                    trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971;

                                                                                                                       No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País:
                                                                                                                    decreto de autorização;

                                                                                                                       Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
                                                                                                                    consolidação respectiva.

                                                                                                             9.3 HABILITAÇÃO FISCAL, SOCIAL E TRABALHISTA:

                                                                                                             9.3.1 Visando à habilitação fiscal, social e trabalhista, deverão ser enviados os
                                                                                                                      seguintes documentos:

                                                                                                                    a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ) atualizado
                                                                                                                    (data de emissão não superior a 90 dias);
                                                                                                                    b) Certidão negativa INSS/Federal;
                                                                                                                    c) Prova de inscrição estadual da sede da licitante;
                                                                                                                    d) Prova de inscrição municipal da sede da licitante;
                                                                                                                    e) Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (CRF/FGTS);
                                                                                                                    f) Declaração de não-emprego de menores;
                                                                                                                    g) Certidão negativa de débitos trabalhistas (CNDT).

                                                                                                             9.3.2     Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou
                                                                                                                    empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para
                                                                                                                    efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma
                                                                                                                    restrição, sob pena de inabilitação.

                                                                                                             9.3.3 Para o caso de haver alguma restrição, será conferido o tratamento previsto na
                                                                                                                      Lei Complementar 123/2006.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 9.4 HABILITAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA.
          Location: BR - Página: 11 de 50
                                                                                                                      9.4.1 Visando à habilitação econômico-financeira, deverão ser apresentados os
                                                                                                                                seguintes documentos:

                                                                                                                    a) Certidão Negativa de falência, de concordata, de recuperação judicial ou extrajudicial (Lei
                                                                                                                    nº 11.101/2005), podendo ser emitida por cartório ou em sítios da internet, referente à sede
                                                                                                                    da licitante.
                                                                                                                    b) Balanços patrimoniais e demonstrações contábeis dos dois últimos exercícios sociais (2023
                                                                                                                    e 2024), já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação
                                                                                                                    financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios,
                                                                                                                    podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da
                                                                                                                    data de apresentação da proposta.

                                                                                                                      9.4.2 SOBRE A FALÊNCIA E CONCORDATA:

                                                                                                                    a) No caso de ser apresentada certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o
                                                                                                                    licitante deverá apresentar a comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi
                                                                                                                    acolhido judicialmente, na forma do art. 58, da Lei n.º 11.101, de 09 de fevereiro de 2005, sob
                                                                                                                    pena de inabilitação, devendo, ainda, comprovar todos os demais requisitos de habilitação.

                                                                                                                      9.4.3 SOBRE O BALANÇO PATRIMONIAL:

                                                                                                                    a) No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de
                                                                                                                    balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de existência da
                                                                                                                    sociedade;
                                                                                                                    b) É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto social;
                                                                                                                    c) No caso de consórcio, deverão ser apresentados os balanços de ambas as consorciadas.
                                                                                                                    d) A ME/EPP também deverá apresentar os balanços patrimoniais.

                                                                                                                      9.4.4 ÍNDICES DE BALANÇO:
                                                                                                                    a) Não serão exigidos neste certame.

                                                                                                                 9.5 QUALIFICAÇÃO TÉCNICA.

                                                                                                                      9.5.1 Para efetivar a qualificação técnica da empresa, serão exigidos as seguintes
                                                                                                                                comprovações

                                                                                                                                     a) Registro da empresa na entidade profissional competente;
                                                                                                                                     b) Carta de apresentação do/da responsável técnico/a;
                                                                                                                                     c) Registro dos/as profissionais na entidade profissional competente;
                                                                                                                                     d) Comprovação de possuir no seu quadro de profissionais Engenheiro Civil ou

                                                                                                                                          Arquiteto;
                                                                                                                                     e) Comprovação de possuir no seu quadro de profissionais Engenheiro OU

                                                                                                                                          Técnico em Segurança do Trabalho;
                                                                                                                                     f) Atestados técnicos-operacionais (ver item 11.2 do termo de referências);
                                                                                                                                     g) Atestados técnico-profissionais (ver item 11.1 do termo de referências).

                                                                                                                 9.6 DOCUMENTOS COMPLEMENTARES

                                                                                                                      9.6.1 A habilitação técnica complementar será composta pelos seguintes documentos:

                                                                                                                                     a) Declaração de idoneidade;
                                                                                                                                     b) Declaração de visita técnica ou Declaração de renúncia à visita técnica;
                                                                                                                                SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                    c) DECLARAÇÃO DE COMPROMISSO DE ELABORAÇÃO E
                                                                                                                        APRESENTAÇÃO DO PGRSCC.

                                                                                                             9.6.2 DECLARAÇÕES

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  9.20.2.1 Ao vincular sua proposta no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, a licitante
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 declara:
          Location: BR - Página: 12 de 50
                                                                                                                           a) Estar ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos;
                                                                                                                           b) Que sua proposta compreende a integralidade dos custos para atendimento

                                                                                                                                dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis
                                                                                                                                trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e
                                                                                                                                nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
                                                                                                                                definitivo;
                                                                                                                           c) Que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
                                                                                                                                convocatório;
                                                                                                                           d) Que não está impedida de participar de licitação, e que comunicará a
                                                                                                                                superveniência de ocorrência impeditiva ao órgão contratante;
                                                                                                                           e) Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou
                                                                                                                                insalubre, e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, na condição de
                                                                                                                                aprendiz, a partir dos 14 anos, nos termos do art. 7°, XXXIII, da Constituição
                                                                                                                                Federal;
                                                                                                                           f) Que manifesta ciência em relação a todas as informações e condições para o
                                                                                                                                cumprimento das obrigações relacionadas à execução do objeto da licitação;
                                                                                                                           g) Que não possui, na sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho
                                                                                                                                degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1° e
                                                                                                                                no inciso III do art. 5° da CF/88;
                                                                                                                           h) Que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência
                                                                                                                                e para reabilitados da Previdência Social;
                                                                                                                           i) Cumpre a reserva de cargos para aprendiz.

                                                                                                             9.7 GENERALIDADES ACERCA DA APRESENTAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE
                                                                                                                 HABILITAÇÃO

                                                                                                             9.7.1     É vedada indicação de um mesmo profissional como Responsável Técnico por
                                                                                                             9.7.2  mais de uma Empresa proponente, fato este que inabilitará todas as envolvidas,
                                                                                                                    salvo nos casos de consórcio.
                                                                                                             9.7.3
                                                                                                             9.7.4     Na hipótese de não constar nos documentos o respectivo prazo de validade,
                                                                                                                    somente serão aceitos se emitidos no período de 90 (noventa) dias anteriores à data
                                                                                                                    marcada para entrega dos documentos e propostas no preâmbulo deste edital,
                                                                                                                    ressalvada a hipótese de o licitante comprovar que o documento tem prazo de
                                                                                                                    validade superior ao convencionado, mediante juntada de norma legal pertinente.

                                                                                                                       Os documentos exigidos para o certame poderão ser apresentados em originais,
                                                                                                                    cópias autenticadas por qualquer meio ou cópias simples.

                                                                                                                       Será aceita a documentação em cópia simples, em atenção ao Acórdão TCU
                                                                                                                    2036/2022 ­ Pleno, se:

                                                                                                                    a) Datas de emissão ou de validade não estiverem rasuradas;
                                                                                                                    b) Não contiverem borrões que impeçam sua boa leitura;
                                                                                                                    c) Não estiverem ilegíveis ou faltando partes.

                                                                                                             9.7.5 Admite-se assinaturas digitais com certificado ICP ou similar em que se possa
                                                                                                                      atestar a validade da assinatura, em substituição ao reconhecimento de firma, se no
                                                                                                                      documento constar a data e a hora de assinatura.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                               SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 9.7.6 Após a entrega dos documentos para habilitação e iniciada a sessão, não será
          Location: BR - Página: 13 de 50                                                                             permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de
                                                                                                                      diligência (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022, art. 39, §4º):

                                                                                                                           a) Admite-se a apresentação de documentos, em sede de diligência, para suprir
                                                                                                                                equívoco ou falha, conforme previsto no item anterior e em atenção ao
                                                                                                                                Acórdão 1211/2021 ­ Plenário ­ TCU, apenas se o documento referido tiver
                                                                                                                                sido emitido antes da data de abertura do certame.

                                                                                                                           b) Para o caso de envio de documentos previstos nessa disposição, será
                                                                                                                                concedido o prazo de 2 horas.

                                                                                                             9.7.7 A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não
                                                                                                                      impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte
                                                                                                                      seja declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do
                                                                                                                      edital.

                                                                                                             9.7.8 A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase
                                                                                                                      de habilitação.

                                                                                                             9.7.9 Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como
                                                                                                                      microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de
                                                                                                                      alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será
                                                                                                                      convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor,
                                                                                                                      comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a
                                                                                                                      critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante
                                                                                                                      apresentação de justificativa.

                                                                                                             9.7.10 A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior
                                                                                                                      acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste
                                                                                                                      Edital, sendo facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de
                                                                                                                      classificação. Se, na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa, empresa
                                                                                                                      de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação
                                                                                                                      fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.

                                                                                                             9.7.11 Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o
                                                                                                                      Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no "chat" a nova data e
                                                                                                                      horário para sua continuidade.

                                                                                                             9.7.12 Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não
                                                                                                                      apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com
                                                                                                                      o estabelecido neste Edital.

                                                                                                             9.7.13 Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o
                                                                                                                      licitante será declarado vencedor.

                                                                                                             9.7.14 A documentação de habilitação deve ter sido emitida, pela interessada, em data
                                                                                                                      anterior à data de realização deste certame, não sendo admitido documento com
                                                                                                                      data de emissão ou de assinatura posterior ao horário previsto para início da sessão
                                                                                                                      pública.

                                                                                                             9.7.15 Todos os profissionais apresentados pela empresa deverão ter vínculo com a
                                                                                                                      licitante, a ser comprovado do seguinte modo (quando o profissional não compuser o
                                                                                                                      quadro societário):

                                                                                                                      i. Apresentação de cópias da carteira de trabalho (CTPS) na (s) qual (quais) conste
                                                                                                                      (m) as anotações referentes ao vínculo (em cópias devidamente autenticadas);
                                                                                                                      ii. Apresentação de contrato de prestação de serviço, autenticado, devidamente
                                                                                                                      assinado pelas partes;
                                                                                                                      iii. Apresentação de declaração de contratação futura do profissional, desde que
                                                                                                                      acompanhada da anuência deste, sendo que a declaração somente terá validade
                                                                                                                      para este certame se apresentada com firma reconhecida ou com assinatura digital.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                     9.7.16 É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do
          Location: BR - Página: 14 de 50                                                                                  PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS, para que estejam vigentes na data da abertura
                                                                                                                           da sessão pública, ou encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a
                                                                                                                           respectiva documentação atualizada.

                                                                                                                 9.7.17 O descumprimento do subitem acima implicará a inabilitação do licitante, exceto
                                                                                                                           se a consulta aos sítios eletrônicos oficiais emissores de certidões feita pelo Agente
                                                                                                                           de Contratação lograr êxito em encontrar a(s) certidão(ões) válida(s).

                                                                                                                 9.7.18 Em caso de participação de empresas em consórcio, será exigido o acréscimo de
                                                                                                                           10% (dez por cento) sobre o valor exigido de licitante individual para a habilitação
                                                                                                                           econômico-financeira, salvo justificação no processo licitatório. Essa regra não se
                                                                                                                           aplica aos consórcios formados, em sua totalidade, por microempresas e pequenas
                                                                                                                           empresas, assim definidas em lei.

                                                                                                                 9.7.19 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
                                                                                                                           mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida
                                                                                                                           em relação à integridade do documento digital.

                                                                                                                 9.7.20 Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF
                                                                                                                           diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.

                                                                                                                 9.7.21 Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz,
                                                                                                                           e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial,
                                                                                                                           exceto aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem
                                                                                                                           emitidos somente em nome da matriz.

                                                                                                                 9.7.22 Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de
                                                                                                                           números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for
                                                                                                                           comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.

                                                                                                                 9.7.23 Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante
                                                                                                                           será declarado vencedor.

                                                                                                                 9.7.24 A documentação de habilitação deve ter sido emitida, pela interessada, em data
                                                                                                                           anterior à data de realização deste certame, não sendo admitido documento com
                                                                                                                           data de emissão posterior.

                                                                                                             9.8 DA APRESENTAÇÃO DOS ATESTADOS EXIGIDOS NO ITEM 11 DO TERMO DE
                                                                                                                 REFERÊNCIAS:

                                                                                                                 9.8.1 Do atestado técnico-operacional (comprovação de experiência da empresa):

                                                                                                                       a) Para fins de comprovação da qualificação técnico-operacional da licitante, será
                                                                                                                       exigida a apresentação de, no mínimo, 01 (um) atestado de capacidade técnico-
                                                                                                                       operacional, emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado, que comprove ter
                                                                                                                       a licitante executado, com desempenho satisfatório, serviços ou obras de
                                                                                                                       características, quantidades e prazos pertinentes e compatíveis com o exigido no item
                                                                                                                       11.2 do termo de referências.
                                                                                                                       b) Nos termos do art. 88 da Lei nº 14.133/2021, os atestados apresentados, se emitidos
                                                                                                                       a partir de 2023, deverão estar obrigatoriamente acompanhados da respectiva Certidão
                                                                                                                       de Acervo Operacional (CAO), emitida por conselho profissional competente (ex.:
                                                                                                                       CREA, CAU), em nome da pessoa jurídica licitante, sob pena de desconsideração do
                                                                                                                       documento para fins de habilitação.
                                                                                                                       c) A Certidão de Acervo Operacional (CAO) deverá referir-se exatamente aos serviços
                                                                                                                       constantes no atestado apresentado e conter expressamente os elementos necessários
                                                                                                                       para a análise da compatibilidade com o objeto licitado, em especial os serviços citados
                                                                                                                       no item 11.2 do termo de referências.
                                                                                                                       d) Não serão aceitos atestados que façam referência genérica ao objeto, sem
                                                                                                                       detalhamento mínimo de quantidades previstas no item 11.2 do termo de referências.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                               SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                      e) O descumprimento desta exigência acarretará a inabilitação da licitante por ausência
          Location: BR - Página: 15 de 50                                                                         de comprovação da capacidade técnico-operacional, nos termos do art. 67 da Lei nº
                                                                                                                  14.133/2021.
                                                                                                                  f) Poderão ser apresentados 1 ou mais atestados, permitindo-se o somatório em no
                                                                                                                  máximo 2 atestados.
                                                                                                                  g) Pede-se se ater ao que está sendo exigido no termo de referências; a apresentação
                                                                                                                  de documentos não solicitados acaba por atrasar o procedimento.

                                                                                                             9.8.2 Dessa forma, o atestado técnico-operacional será aceito se:

                                                                                                                           i. Tiver sido emitido em papel timbrado da empresa ou do órgão público
                                                                                                                                     contratante;

                                                                                                                           ii. Estiver devidamente assinado pelo responsável da empresa privada ou do
                                                                                                                                     órgão público que está emitindo o atestado;

                                                                                                                           iii. Apresentar a razão social da empresa privada ou do órgão público que está
                                                                                                                                     emitindo o atestado;

                                                                                                                           iv. Contiver o CNPJ da empresa privada ou do órgão público que está emitindo
                                                                                                                                     o atestado; v. Contiver dados de contato, como endereço, telefone e e-
                                                                                                                                     mail, da empresa privada ou órgão público que está emitindo o atestado;

                                                                                                                           v. Contiver o endereço do local onde a obra/serviço foi executado;
                                                                                                                           vi. Contiver a razão social da empresa que executou a obra/serviço;
                                                                                                                           vii. Contiver o CNPJ da empresa que executou a obra/serviço;
                                                                                                                           viii. Contiver a descrição completa dos serviços que a empresa contratada

                                                                                                                                     executou, bem como suas respectivas quantidades;
                                                                                                                           ix. Contemplar os serviços/produtos exigidos no item 11.2 do termo de

                                                                                                                                     referências, em suas respectivas quantidades;
                                                                                                                           x. Contiver o período de vigência do contrato.

                                                                                                             9.8.3 Da apresentação dos atestados técnico-profissionais:

                                                                                                                      a) Nos termos do art. 67 da Lei nº 14.133/2021, a qualificação técnico-profissional
                                                                                                                           das licitantes deverá ser comprovada por meio da apresentação de atestado(s)
                                                                                                                           de capacidade técnico-profissional, acompanhado(s) da respectiva Certidão de
                                                                                                                           Acervo Técnico (CAT) emitida pelo conselho profissional competente, em nome
                                                                                                                           do(s) profissional(is) indicado(s) pela licitante, e desde que esse profissional
                                                                                                                           possua vínculo com a licitante.

                                                                                                                      b) Finalidade da exigência: O objetivo é garantir que a empresa licitante disponha,
                                                                                                                           em seu quadro ou por meio de vínculo contratual, de profissional(is) legalmente
                                                                                                                           habilitado(s) e com experiência prévia na execução de objeto de natureza
                                                                                                                           compatível com o ora licitado.

                                                                                                                      c) Requisitos mínimos do atestado técnico-profissional:

                                                                                                                             i. Ser expedido por pessoa jurídica de direito público ou privado
                                                                                                                            ii. Estar em nome do profissional que será indicado para atuar na execução do

                                                                                                                              contrato
                                                                                                                            iii. Descrever de forma clara os serviços efetivamente executados pelo

                                                                                                                              profissional (citados no item 11.1 do termo de referências), com:
                                                                                                                              1.Características técnicas do objeto; 2.Dimensões (quantitativos); 3.Prazos;
                                                                                                                              4.Local e período da execução

                                                                                                                      d) Estar acompanhado da respectiva Certidão de Acervo Técnico (CAT) emitida pelo
                                                                                                                           CREA ou CAU, conforme a profissão do responsável técnico

                                                                                                             9.8.4 Sobre a Certidão de Acervo Técnico (CAT):
                                                                                                                                               SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                    i. Ser emitida em nome do profissional vinculado à licitante;
                                                                                                                    ii. Conter as mesmas informações do atestado apresentado (congruência);

                                                                                                                    iii. Ter sido anotada junto ao conselho profissional antes da publicação do edital,
                                                                                                                           nos termos da Resolução nº 1.025/2009 do CONFEA (ou correspondente do
                                                                                                                           CAU);

                                                                                                                    iv. Ser apresentada em via original ou cópia autenticada.

                                                                                                             9.8.5 Do Vínculo com a licitante

                                                                                                             i.     O profissional deverá integrar o quadro permanente da licitante ou estar

                                                                                                                    vinculado por contrato de prestação de serviços exclusivo para a execução do

                                                                                                                    objeto, firmado nos termos do art. 67, § 1º, da Lei nº 14.133/2021 (ver item

                                                                                                                    9.7.15);

                                                                                                             ii. Ter atribuições profissionais compatíveis com as exigências técnicas do objeto.

                                                                                                             9.8.6     ADVERTÊNCIA: A apresentação de atestado sem CAT, com CAT em nome de
                                                                                                                    outro profissional, com informações inconsistentes ou com escopo incompatível com
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL         o objeto da licitação poderá ensejar a inabilitação da licitante, por ausência de
   Date: 19/01/2026 12:10:55                                                                                        comprovação válida da qualificação técnico-profissional.
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.
          Location: BR - Página: 16 de 50                                                                    9.9 DOS CONSÓRCIOS

                                                                                                             9.9.1     Será permitida a participação de empresas reunidas em consórcio, conforme
                                                                                                             9.9.2  regulamentado pela Lei nº 14.133/2021 e neste edital.

                                                                                                                       As empresas interessadas em participar do certame na forma de consórcio
                                                                                                                    deverão observar os seguintes requisitos previstos na legislação:

                                                                                                             a) Habilitação e Comprovação de Capacidade Técnica: Ambas as empresas
                                                                                                                 consorciadas deverão demonstrar a habilitação necessária para a execução do
                                                                                                                 objeto licitado, devendo apresentar toda a documentação necessária para a
                                                                                                                 habilitação. OS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO EXIGIDOS NO ITEM 8 DESTE
                                                                                                                 EDITAL, DEVERÃO CORRESPONDER A CADA UMA DAS EMPRESAS
                                                                                                                 CONSORCIADAS.

                                                                                                             b) A habilitação técnica exigida no item 11 do termo de referências poderá ser restrita a
                                                                                                                 profissionais vinculados a apenas uma das consorciadas.

                                                                                                             c) Instrumento de Constituição do Consórcio: A participação em consórcio requer a
                                                                                                                 apresentação de um instrumento de constituição, devidamente assinado pelas
                                                                                                                 empresas consorciadas, especificando os poderes do representante do consórcio e
                                                                                                                 os compromissos assumidos por cada empresa.

                                                                                                             d) Caso o certame seja vencido por um consórcio, a homologação/adjudicação somente
                                                                                                                 ocorrerá após apresentação dos documentos relativos à instrução do consórcio junto
                                                                                                                 à respectiva Junta Comercial.

                                                                                                             e) Responsabilidade Solidária: As empresas integrantes do consórcio responderão
                                                                                                                 solidariamente pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase de licitação quanto
                                                                                                                 na execução do contrato.

                                                                                                             f) Limitações de Participação: Cada empresa poderá integrar apenas um consórcio ou
                                                                                                                 participar individualmente da licitação, não sendo permitida a dupla participação.

                                                                                                             g) Obrigações Específicas: As empresas deverão observar todas as disposições
                                                                                                                 específicas do edital do Pregão, bem como os requisitos e condições estabelecidos
                                                                                                                 na Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                             h) Serão admitidas no máximo 2 empresas reunidas em consórcio.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 9.10 Do técnico ou engenheiro do trabalho
          Location: BR - Página: 17 de 50
                                                                                                                 9.10.1 Considerando a natureza do objeto contratual, que envolve atividades de
                                                                                                                           construção civil com risco ocupacional significativo, a licitante deverá indicar, para
                                                                                                                           efeito de habilitação, que possui em seu quadro profissional legalmente habilitado
                                                                                                                           para atuar como responsável técnico pela área de segurança do trabalho, nos
                                                                                                                           termos da legislação trabalhista e das normas regulamentadoras em vigor,
                                                                                                                           especialmente a NR-4 do Ministério do Trabalho e Emprego, a Lei nº 7.410/1985, e
                                                                                                                           as resoluções dos conselhos profissionais competentes.

                                                                                                                 9.10.2 Serão admitidos para o exercício da função os seguintes profissionais:

                                                                                                                           a) Engenheiro de Segurança do Trabalho, com graduação em engenharia,
                                                                                                                           especialização reconhecida e registro no CREA;
                                                                                                                           b) Técnico de Segurança do Trabalho, com formação técnica em instituição
                                                                                                                           reconhecida e registro no CFT/CRT.

                                                                                                                 9.10.3 O profissional designado deverá possuir atribuições compatíveis com as
                                                                                                                           exigências do objeto e estar vinculado à licitante por meio de:

                                                                                                                             a) Registro em CTPS ou outro documento que comprove vínculo empregatício; ou
                                                                                                                             b) Contrato de prestação de serviços com finalidade específica de técnico em
                                                                                                                             segurança do trabalho; ou
                                                                                                                             c) Declaração de contratação futura.

                                                                                                                 9.10.4 A comprovação deverá ser feita mediante apresentação dos seguintes
                                                                                                                           documentos:

                                                                                                                             a) Comprovação do registro profissional ativo no respectivo conselho (CREA ou
                                                                                                                             CFT);
                                                                                                                             b) Documentação que comprove o vínculo com a licitante.

                                                                                                             9.11 Do PGRSCC

                                                                                                                 9.11.1 Em atendimento ao disposto na Lei nº 12.305/2010 (Política Nacional de Resíduos
                                                                                                                           Sólidos), na Resolução CONAMA nº 307/2002 e no art. 5º, inciso XII, da Lei nº
                                                                                                                           14.133/2021, a contratada deverá apresentar, como condição para o início da
                                                                                                                           execução da obra, o respectivo Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos da
                                                                                                                           Construção Civil ­ PGRSCC, compatível com as características da obra objeto deste
                                                                                                                           certame.

                                                                                                                 9.11.2 O PGRSCC deverá ser elaborado por profissional legalmente habilitado, com
                                                                                                                           emissão de Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) ou Registro de
                                                                                                                           Responsabilidade Técnica (RRT), conforme o caso, e conter, no mínimo:

                                                                                                                               a) Identificação da obra, da contratada e do responsável técnico;
                                                                                                                               b) Estimativa dos volumes e tipos de resíduos a serem gerados por classe,
                                                                                                                               conforme classificação da Resolução CONAMA nº 307/2002;
                                                                                                                               c) Procedimentos para segregação, acondicionamento, transporte interno e
                                                                                                                               armazenamento provisório dos resíduos;
                                                                                                                               d) Estratégia de reaproveitamento, reciclagem ou destinação final ambientalmente
                                                                                                                               adequada para cada tipo de resíduo;
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                        e) Identificação das empresas transportadoras e dos locais de destinação
          Location: BR - Página: 18 de 50                                                                                           licenciados pelos órgãos ambientais competentes;
                                                                                                                                    f) Cronograma de gerenciamento dos resíduos, vinculado ao cronograma físico da
                                                                                                                                    obra;
                                                                                                                                    g) Estratégias de educação ambiental e prevenção de geração de resíduos no
                                                                                                                                    canteiro.

                                                                                                                      9.11.3 O plano deverá ser apresentado à fiscalização contratual no prazo máximo de
                                                                                                                                15 (quinze) dias úteis após a emissão da ordem de serviços, e deverá estar
                                                                                                                                aprovado ou em tramitação junto ao órgão ambiental competente do Município
                                                                                                                                de Águas Lindas de Goiás, conforme legislação local aplicável.

                                                                                                                      9.11.4 A contratada será responsável pela implementação integral das ações
                                                                                                                                previstas no PGRSCC, pela apresentação de relatórios periódicos de execução
                                                                                                                                com os devidos comprovantes de destinação final dos resíduos, bem como pelo
                                                                                                                                cumprimento das obrigações ambientais previstas na legislação vigente.

                                                                                                                      9.11.5 O descumprimento das obrigações relacionadas ao PGRSCC poderá ensejar a
                                                                                                                                aplicação de sanções contratuais, além da adoção das medidas legais e
                                                                                                                                administrativas cabíveis, sem prejuízo da apuração de responsabilidade ambiental
                                                                                                                                da contratada.

                                                                                                             9.12 DA VISITA TÉCNICA AOS LOCAIS DAS OBRAS OU DA DECLARAÇÃO DE RENÚNCIA À
                                                                                                             VISITA, DA DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE

                                                                                                                      9.12.1 A empresa interessada poderá realizar vistoria prévia aos locais onde serão
                                                                                                                                realizadas as obras, devendo apresentar TERMO DE VISTORIA:

                                                                                                                   a)A visita para obtenção das informações pertinentes e conhecimento das dificuldades para
                                                                                                                        execução do objeto licitado, tendo em vista a qualidade variável dos diversos locais de
                                                                                                                        execução e a composição de solos.

                                                                                                                   b)Recomenda-se que a pessoa indicada pela empresa para realizar a vistoria detenha
                                                                                                                        conhecimentos técnicos compatíveis com as exigências do certame.

                                                                                                                   c) A visita técnica deverá ser agendada até o 2° (segundo) dia útil anterior à data de realização
                                                                                                                        da licitação, com o servidor Rodrigo Piloto pelo fone 61-99560-7474, e poderá ser
                                                                                                                        realizada até o dia anterior à data prevista para realização da sessão inicial.

                                                                                                                   d) Caso a licitante opte por não realizar a visita prévia aos locais, deverá apresentar uma
                                                                                                                        declaração, informando que conhece integralmente o objeto da licitação e que sua
                                                                                                                        proposta de preços reflete com exatidão a sua plena execução, evitando-se futuras
                                                                                                                        alegações de desconhecimento das características do objeto licitado, resguardando a
                                                                                                                        Prefeitura de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS de possíveis inexecuções contratuais.

                                                                                                                   e) A declaração de renúncia à visita técnica deverá ser assinada pelo representante legal da
                                                                                                                        empresa e pelo/a responsável técnico/a, sob pena de inabilitação.

                                                                                                             10 DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA.

                                                                                                             10.1 A proposta comercial final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada a partir
                                                                                                                   da solicitação feita pelo Agente de Contratação no sistema eletrônico e deverá:
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                       SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 10.1.1 Ser redigida em língua portuguesa, digitada, em uma via, sem emendas, rasuras,
          Location: BR - Página: 19 de 50                                                                              entrelinhas ou ressalvas, devidamente assinada pelo representante legal da empresa.

                                                                                                             10.1.2 Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins
                                                                                                                       de pagamento.

                                                                                                             10.1.3 A proposta final será documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer
                                                                                                                       da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.

                                                                                                             10.1.4 Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo,
                                                                                                                       fabricante e procedência, vinculam a Contratada.

                                                                                                             10.1.5 Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em
                                                                                                                       algarismos e o valor global em algarismos e por extenso.

                                                                                                             10.1.6 Serão admitidas duas casas decimais após a vírgula (0,00), desconsiderando-se outras
                                                                                                                       casas decimais caso ocorram, sendo o valor reduzido para menos.

                                                                                                             10.1.7 Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os
                                                                                                                       primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por
                                                                                                                       extenso, prevalecerão os valores numéricos.

                                                                                                             10.1.8 A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem
                                                                                                                       conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais
                                                                                                                       de um resultado, sob pena de desclassificação.

                                                                                                             10.1.9 A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo
                                                                                                                       considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça
                                                                                                                       vínculo à proposta de outro licitante.

                                                                                                             10.1.10 As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos
                                                                                                                       complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.

                                                                                                             10.2 Deverão ser entregues, na forma de proposta, os seguintes itens:

                                                                                                                    a) Carta de Apresentação da Proposta de acordo com o modelo apresentado no ANEXO II;

                                                                                                                    b) Planilha de composição de custos (sintética)
                                                                                                                    c) Planilha de composição de custos unitários (analítica)
                                                                                                                    d) Cronograma físico-financeiro;
                                                                                                                    e) Planilha de composição de BDI;
                                                                                                                    f) Declaração de não-emprego de servidor público, de acordo com o modelo do ANEXOII;
                                                                                                                    g) Declaração informando o CNAE ­ Classificação Nacional de Atividades Econômicas da

                                                                                                                         empresa, de acordo com o modelo do ANEXO II;
                                                                                                                    h) DECLARAÇÃODE ATENDIMENTOAODECRETO 7983/2013.

                                                                                                             10.3 A proposta final negociada terá o prazo de validade de 90 dias. Esse prazo será
                                                                                                                  considerado mesmo que não conste no texto escrito da proposta.

                                                                                                             10.3.1 Se, por motivo de força maior, a adjudicação não puder ocorrer dentro do período de
                                                                                                                       validade das propostas, ou seja, 90(noventa) dias, e caso persista o interesse da Prefeitura
                                                                                                                       de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, poderá ser solicitada prorrogação geral da validade
                                                                                                                       referida a todas as licitantes classificadas, por igual prazo, no mínimo. Decorridos 180
                                                                                                                       (cento e oitenta) dias da data do recebimento e início da abertura dos envelopes, sem
                                                                                                                       solicitação ou a convocação para assinatura do contrato, as licitantes ficam liberadas dos
                                                                                                                       compromissos assumidos.

                                                                                                             10.4 A licitante deverá considerar, na elaboração da proposta, todas as despesas necessárias à
                                                                                                                  execução total dos serviços, conforme as especificações.

                                                                                                             10.5 Os preços unitários e globais incluirão todos os encargos relacionados a insumos e
                                                                                                                  materiais necessários aos serviços, mão de obra, transportes e deslocamentos, utilização de
                                                                                                                  equipamentos, despesas com alimentação e hospedagem, encargos previdenciários nos
                                                                                                                  termos da legislação vigente, custos com recrutamento e treinamento de mão de obra,
                                                                                                                  tributos, seguros e demais despesas diretas e indiretas, de forma que não haverá nenhum
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                       ônus para a Prefeitura de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS por eventuais despesas não
          Location: BR - Página: 20 de 50                                                                          consideradas na proposta de preços.
                                                                                                             10.6 Nos descontos ofertados deverão estar incluídos todos os insumos que os compõem, tais
                                                                                                                   como encargos sociais, despesas com impostos, taxas, fretes, seguros e quaisquer outras
                                                                                                                   despesas que incidam, direta ou indiretamente, na contratação do objeto. O imposto de renda
                                                                                                                   de pessoa jurídica (IRPJ) e a Contribuição Sobre o Lucro Líquido (CSLL), que não podem ser
                                                                                                                   repassados à Administração, não serão incluídos na proposta comercial apresentada.
                                                                                                             10.7 O licitante deverá elaborar a planilha orçamentária levando em consideração que os
                                                                                                                   serviços objetos desta licitação serão entregues por completo. Em consequência, ficará a
                                                                                                                   cargo do licitante prever qualquer serviço ou material necessário, mesmo quando não
                                                                                                                   expressamente indicado no orçamento estimado em planilhas de quantitativos e preços
                                                                                                                   unitários, não lhe cabendo, posteriormente, quaisquer acréscimos de pagamentos
                                                                                                                   decorrentes, caso não tenha se manifestado expressamente, indicando as divergências
                                                                                                                   encontradas entre as planilhas, projetos e especificações.
                                                                                                             10.8 Caso perceba alguma falha no projeto básico ou quaisquer dos elementos do edital e
                                                                                                                   anexos, a interessada deverá solicitar informações complementares conforme previsto neste
                                                                                                                   edital. A falta da comunicação referida implicará a aceitação tácita das especificações e
                                                                                                                   documentações técnicas fornecidas.
                                                                                                             10.9 Não serão aceitas reclamações posteriores relativamente às propostas sem que tenham
                                                                                                                   sido devidamente registradas em ata, salvo se previsto em Lei.
                                                                                                             10.10 As propostas serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de
                                                                                                                   pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
                                                                                                             10.11 A apresentação da proposta implica na aceitação tácita de todas as cláusulas e condições
                                                                                                                   deste Edital e seus anexos, e sujeição à Lei Federal 14.133/2021 e demais normas
                                                                                                                   complementares, bem assim como ao comprometimento expresso da empresa licitante do
                                                                                                                   quanto ali declarado.
                                                                                                             10.12 A licitante vencedora deverá apresentar a composição dos preços unitários analíticos
                                                                                                                   (Planilha Analítica, em EXCEL) ao Agente de Contratações, antes da homologação do
                                                                                                                   certame, sob pena de desclassificação e de incorrer nas sanções previstas no edital e na
                                                                                                                   legislação vigente.
                                                                                                             10.13 A proposta readequada deverá ser entregue no prazo de 4 horas a contar da solicitação do
                                                                                                                   agente de contrações, observando-se o seguinte:

                                                                                                                      10.13.1 O prazo estabelecido no item 10.13 poderá ser prorrogado pelo Agente de
                                                                                                                        Contratação se houver solicitação escrita do licitante, formulada antes do fim do prazo
                                                                                                                        inicial, diretamente no chat do sistema eletrônico.

                                                                                                                      10.13.2 No pedido, o licitante deverá informar o prazo razoável para apresentar a proposta
                                                                                                                        readequada. Caso não haja menção de prazo superior ao previsto no item 10.13, esse
                                                                                                                        será prorrogado por mais 4 horas.

                                                                                                                      10.13.3 O prazo para responder adequadamente à apresentação da proposta
                                                                                                                        readequada não será superior a 3 dias corridos.

                                                                                                                      10.13.4 Caso a licitante não solicite prorrogação do prazo, nem apresente a proposta
                                                                                                                        readequada solicitada pelo agente de contratações, ou apresente em desacordo, terá sua
                                                                                                                        proposta desclassificada.

                                                                                                             10.14 Salientamos que a apresentação das declarações de não emprego de servidor público e da
                                                                                                                   declaração do CNAE deverá se dar junto à proposta, e não na habilitação.

                                                                                                             11 DOS RECURSOS.

                                                                                                             11.1 Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá declarar intenção de recursos, conforme art.
                                                                                                                   165 da Lei 14.133/2021, c/c art. 40 da IN 73/2022:

                                                                                                                                    "Art. 40. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública,
                                                                                                                                    não inferior a 10 minutos, de forma imediata após o término do julgamento das
                                                                                                                                    propostas e do ato de habilitação ou inabilitação, em campo próprio do sistema,
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                        manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de preclusão, ficando a autoridade
          Location: BR - Página: 21 de 50                                                                                           superior autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor."

                                                                                                             11.2 A manifestação da intenção de interpor recurso das decisões proferidas durante a sessão
                                                                                                                   de julgamento deverá ser feita ao final do ato, com registro em ata da síntese das razões de
                                                                                                                   recorrer, nos casos de discordância com o:

                                                                                                                 a) Julgamento das propostas;
                                                                                                                 b) Habilitação ou inabilitação do licitante; ou
                                                                                                                 c) Com outros atos e procedimentos.

                                                                                                             11.3 Quanto à intenção de recorrer no sistema, ocorrerá em dois momentos distintos, uma logo
                                                                                                                   após a declaração de arrematantes no processo e a outra, após o término da fase de
                                                                                                                   habilitação, não podendo o prazo ser inferior a 10 (dez) minutos.

                                                                                                             11.4 Acolhida a intenção, o/a recorrente terá, a partir de então, o prazo 3 (três) dias úteis para
                                                                                                                   apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo,
                                                                                                                   intimados para, querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em
                                                                                                                   outros 3 (três) dias úteis, que começarão a contar do término do prazo do recorrente.

                                                                                                             11.5 O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
                                                                                                             11.6 A licitante poderá acessar todos os autos do processo no Portal SEI (ÁGUAS LINDAS DE

                                                                                                                   GOIÁS) através do número citado no preâmbulo deste edital.
                                                                                                             11.7 O documento recursal deve estar devidamente assinado pela parte interessada, sob pena

                                                                                                                   de não ser considerado.

                                                                                                             12 DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA.

                                                                                                             12.1 A sessão pública poderá ser reaberta:

                                                                                                                12.1.1 Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à
                                                                                                                realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública,
                                                                                                                situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.
                                                                                                                12.1.2 Quando houver erro na aceitação do preço mais bem classificado ou quando o
                                                                                                                licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou
                                                                                                                não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº
                                                                                                                123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores
                                                                                                                ao encerramento da etapa de lances.
                                                                                                                12.1.3 Quando o licitante vencedor deixar de apresentar a planilha de composição de custos
                                                                                                                exigida no item 10.2 e vier a ser desclassificado.

                                                                                                             12.2 Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão
                                                                                                             reaberta.

                                                                                                                12.2.1 A convocação se dará por meio do sistema eletrônico ("chat"), ou e-mail dentro do
                                                                                                                próprio sistema eletrônico, ou de acordo com a fase do procedimento licitatório.
                                                                                                                12.2.2 A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no
                                                                                                                CADASTRO DO PORTAL DE COMPRAS PUBLICAS, sendo responsabilidade do licitante
                                                                                                                manter seus dados cadastrais atualizados.

                                                                                                             13 DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 13.1 Julgados os recursos, constatada a regularidade dos atos praticados, a Autoridade Superior
          Location: BR - Página: 22 de 50                                                                    adjudicará e homologará a licitação.

                                                                                                             14 DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE

                                                                                                             14.1 Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de
                                                                                                             Contrato ou emitido instrumento equivalente.

                                                                                                             14.2 O adjudicatário terá o prazo de 5 dias úteis, contados a partir da data de sua
                                                                                                             convocação, para assinar o Termo de Contrato, sob pena de decair do direito à contratação,
                                                                                                             sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

                                                                                                                    14.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a
                                                                                                                    assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração
                                                                                                                    poderá encaminhá-lo para assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante meio eletrônico,
                                                                                                                    para que seja assinado ou aceito no prazo de 5 dias, a contar da data de seu recebimento.
                                                                                                                    14.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por
                                                                                                                    solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração

                                                                                                             14.3 O prazo de execução do objeto é o estabelecido no cronograma físico-financeiro.

                                                                                                             14.4 O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a contar da data de sua
                                                                                                             assinatura, podendo ser prorrogado nos termos da legislação aplicável.

                                                                                                             14.5 Previamente à contratação a Administração realizará consultas para identificar possível
                                                                                                             suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição
                                                                                                             de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado o
                                                                                                             disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 03/2018, e nos termos do art. 6º, III, da Lei nº
                                                                                                             10.522/2002, consulta prévia ao CADIN.

                                                                                                             14.6 Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de habilitação
                                                                                                             consignadas neste Edital, as quais deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do
                                                                                                             contrato.

                                                                                                             14.7 Na hipótese de irregularidade, o contratado deverá regularizar a sua situação perante o
                                                                                                             cadastro no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das penalidades
                                                                                                             previstas no edital e anexos.
                                                                                                             14.8 Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação
                                                                                                             consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de preços, a
                                                                                                             Administração, sem prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis
                                                                                                             a esse licitante, poderá convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para,
                                                                                                             após a comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais
                                                                                                             documentos complementares e, feita a negociação, assinar o contrato ou a ata de registro de
                                                                                                             preços.

                                                                                                             15 DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL.

                                                                                                             15.1 As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as estabelecidas
                                                                                                             na legislação vigente, aplicável ao tema.

                                                                                                             16 DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO.

                                                                                                             16.1 Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Termo
                                                                                                             de Referência.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 17 DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA.
          Location: BR - Página: 23 de 50
                                                                                                             17.1 As obrigações da Contratante e da Contratada são as estabelecidas no Termo de Referência.
                                                                                                             18 DO PAGAMENTO.
                                                                                                             18.1 As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este
                                                                                                             Edital.
                                                                                                             19 DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

                                                                                                             19.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o licitante/adjudicatário
                                                                                                             que:

                                                                                                                19.1.1 Der causa à inexecução parcial ou total do contrato;
                                                                                                                19.1.2 Deixar de entregar os documentos exigidos no certame;

                                                                                                                19.1.3 Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
                                                                                                                justificado;

                                                                                                                19.1.4 Não assinar o termo de contrato ou aceitar/retirar o instrumento equivalente, quando
                                                                                                                convocado dentro do prazo de validade da proposta;

                                                                                                                19.1.5 Ensejar o retardamento da execução ou entrega do objeto da licitação sem motivo
                                                                                                                justificado;

                                                                                                                19.1.6 Apresentar declaração ou documentação falsa;
                                                                                                                19.1.7 Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

                                                                                                                19.1.8 Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
                                                                                                                19.1.9 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
                                                                                                                19.1.10 Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846/2013.
                                                                                                             19.2. O licitante/adjudicatário que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens
                                                                                                             anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
                                                                                                                a) Advertência por escrito;
                                                                                                                b) Multa;

                                                                                                                c) Impedimento de licitar e contratar;
                                                                                                                d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
                                                                                                             19.3. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.
                                                                                                             19.4. Do ato que aplicar a penalidade caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar
                                                                                                             da ciência da intimação, podendo a autoridade que tiver proferido o ato reconsiderar sua decisão
                                                                                                             ou, no prazo de 05 (cinco) dias encaminhá-lo devidamente informados para a apreciação e decisão
                                                                                                             superior, no prazo de 20 (vinte) dias úteis.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 19.5. Serão publicadas no Diário Oficial da União o extrato das sanções administrativas previstas
          Location: BR - Página: 24 de 50                                                                    no ITEM 17.2, c, d, deste edital, inclusive a reabilitação perante a Administração Pública.

                                                                                                             19.6.DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO - Os licitantes e o contratado devem observar e fazer
                                                                                                             observar, por seus fornecedores e subcontratados, se admitida à subcontratação, o mais alto
                                                                                                             padrão de ética durante todo o processo de licitação, de contratação e de execução do objeto
                                                                                                             contratual.

                                                                                                                19.6.1. PARA OS PROPÓSITOS DESTA CLÁUSULA, DEFINEM-SE AS SEGUINTES
                                                                                                                PRÁTICAS:

                                                                                                                a)PRÁTICA CORRUPTA: Oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer
                                                                                                                vantagem com o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação ou na
                                                                                                                execução do contrato;

                                                                                                                b)PRÁTICA FRAUDULENTA: A falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de influenciar
                                                                                                                o processo de licitação ou de execução do contrato;

                                                                                                                c)PRÁTICA CONCERTADA: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais
                                                                                                                licitantes, com ou sem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador,
                                                                                                                visando estabelecer preços em níveis artificiais e não-competitivos;

                                                                                                                d)PRÁTICA COERCITIVA: Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente, às
                                                                                                                pessoas ou sua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo licitatório ou
                                                                                                                afetar a execução do contrato.

                                                                                                                e)PRÁTICA OBSTRUTIVA: Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer
                                                                                                                declarações falsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo de
                                                                                                                impedir materialmente a apuração de alegações de prática prevista acima; atos cuja intenção
                                                                                                                seja impedir materialmente o exercício do direito de o organismo financeiro multilateral promover
                                                                                                                inspeção.

                                                                                                             20 DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.

                                                                                                             20.1 Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer
                                                                                                                   pessoa poderá impugnar este Edital e/ou apresentar pedido de esclarecimento.

                                                                                                             20.2 A impugnação e/ou pedido de esclarecimento deverão ser feitos EXCLUSIVAMENTE
                                                                                                             por forma eletrônica no sistema www.portaldecompraspublicas.com.br.

                                                                                                             20.3 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgada no Portal de
                                                                                                             Compras Públicas no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da
                                                                                                             abertura do certame.

                                                                                                             20.4 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

                                                                                                             20.5 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
                                                                                                             certame, salvo quando se amoldarem ao art. 55 parágrafo 1º, da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                             20.5.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
                                                                                                             motivada pelo Agente de Contratação, nos autos do processo de licitação.

                                                                                                             20.6 As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema eletrônico e
                                                                                                             vincularão os participantes e a administração.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 20.7 As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros avisos
          Location: BR - Página: 25 de 50                                                                    de ordem geral, serão cadastradas no sítio www.portaldecompraspublicas.com.br, sendo de
                                                                                                             responsabilidade dos licitantes, seu acompanhamento.

                                                                                                             20.8 A petição de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio, pessoa
                                                                                                             designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir acompanhada,
                                                                                                             conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores alterações, se houver, do ato de
                                                                                                             designação do administrador, ou de procuração pública ou particular (instrumento de mandato com
                                                                                                             poderes para impugnar o Edital).

                                                                                                             21 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS.

                                                                                                             21.1 Da sessão pública da Concorrência divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.
                                                                                                             21.2 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização

                                                                                                                   do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia
                                                                                                                   útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja
                                                                                                                   comunicação em contrário, pelo Agente de Contratação.
                                                                                                             21.3 Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
                                                                                                                   horário de Brasília ­ DF.
                                                                                                             21.4 No julgamento das propostas e da habilitação, o Agente de Contratação poderá sanar erros
                                                                                                                   ou falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade
                                                                                                                   jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-
                                                                                                                   lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
                                                                                                             21.5 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
                                                                                                             21.6 As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação
                                                                                                                   da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração,
                                                                                                                   o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
                                                                                                             21.7 Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e
                                                                                                                   a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
                                                                                                                   independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
                                                                                                             21.8 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do
                                                                                                                   início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente
                                                                                                                   na Administração.
                                                                                                             21.9 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
                                                                                                                   licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da
                                                                                                                   isonomia e do interesse público.
                                                                                                             21.10 O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos
                                                                                                                   documentos apresentados em qualquer fase da licitação.
                                                                                                             21.11 A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele
                                                                                                                   contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado, ou,
                                                                                                                   caso tenha sido o vencedor, a rescisão do contrato ou do documento equivalente, sem
                                                                                                                   prejuízo das demais sanções cabíveis.
                                                                                                             21.12 Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
                                                                                                                   que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.

                                                                                                             21.13 A Prefeitura Municipal de Águas Lindas de Goiás poderá revogar este Concorrência por
                                                                                                                   razões de interesse público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e
                                                                                                                   incontornável, ou anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                       quando for viável a convalidação do ato ou do procedimento viciado, desde que observados os
          Location: BR - Página: 26 de 50                                                                          princípios da ampla defesa e contraditório.
                                                                                                             21.14 A anulação da Concorrência induz à do contrato.
                                                                                                             21.15 A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar.
                                                                                                             21.16 É facultado à Autoridade Superior, em qualquer fase deste Concorrência, promover
                                                                                                                   diligência destinada a esclarecer ou completar a instrução do processo, vedada a inclusão
                                                                                                                   posterior de informação ou de documentos que deveriam ter sido apresentados para fins de
                                                                                                                   classificação e habilitação.
                                                                                                             21.17 O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico
                                                                                                                   www.portaldecompraspublicas.com.br e poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço
                                                                                                                   www.aguaslindasdegoias.go.gov.br ou no PORTAL SEI ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, com
                                                                                                                   acesso e vista franqueada aos interessados.

                                                                                                             21.18Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:

                                                                                                                 a) ANEXO I -Informações Complementares;
                                                                                                                 b) ANEXO II­ Carta de apresentação da proposta e modelos de declarações;
                                                                                                                 c) ANEXO III­COMPLEMENTOS (Projeto básico, planilhas estimativas de custos, cronograma

                                                                                                                      físico-financeiro, projetos, termo de referências).
                                                                                                                 d) ANEXO IV ­ Minuta do Contrato;
                                                                                                                 e) ANEXO V ­ Justificativas;
                                                                                                                 f) ANEXO VI ­ Observações importantes.

                                                                                                             Águas Lindas de Goiás, datado e assinado digitalmente

                                                                                                                                                                 Assinado digitalmente
                                                                                                                                                    Vinícius Lucas Almeida Cardoso
                                                                                                                                                  AGENTE DE CONTRATAÇÃO MUNICIPAL

                                                                                                                                                                  DECRETO 02/2026
                                                                                                                                                       SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                                                       ANEXO I

                                                                                                                                     INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES

                                                                                                             Identificação/Modalidade Concorrência Pública n° 001/2026

                                                                                                             Julgamento              Menor preço global
                                                                                                             Regime de execução      Empreitada por preço unitário
                                                                                                             Objeto                  Contratação de empresa de engenharia para execução de serviços de
                                                                                                                                     execução de UBS Tipo I, no Município de Águas Lindas de Goiás - GO,
                                                                                                                                     de acordo com especificações, códigos e quantitativos estabelecidos no
                                                                                                                                     Projeto Básico e demais anexo, conforme condições, quantidades e
                                                                                                                                     exigências estabelecidas neste instrumento e seus anexos.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  Data de horário         300 (trezentos) dias
   Date: 19/01/2026 12:10:55                                                                                 Prazo de execução       R$ 2.252.849,20 (dois milhões duzentos e cinquenta e dois mil
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 Total estimado de       oitocentos e quarenta e nove reais e vinte centavos)
          Location: BR - Página: 27 de 50                                                                    desembolso              Não exigível.
                                                                                                             Caução de participação  Poderá ser exigida, a critério do Gestor, caso o preço negociado
                                                                                                             Caução                  possua desconto superior a 15% em relação ao valor do orçamento.

                                                                                                             Caução do Contrato      O valor da garantia não é limitado a um teto percentual específico --
                                                                                                             Visita técnica          pode ser qualquer valor, desde que corresponda à diferença entre a
                                                                                                                                     proposta e os 85% do orçamento.

                                                                                                                                     A licitante vencedora deverá apresentar caução de garantia contratual
                                                                                                                                     no valor de 5% do total de sua proposta, na modalidade seguro-
                                                                                                                                     garantia ou fiança bancária, com vigência igual à do contrato,
                                                                                                                                     juntamente com a solicitação da primeira medição, sob pena de
                                                                                                                                     retenção dos valores.
                                                                                                                                     Deverá ser agendada até o 2º dia útil anterior à abertura do certame, ou
                                                                                                                                     seja, até ___________, com o servidor _____________ pelo fone 61-
                                                                                                                                     ___________, sempre em horário de expediente, e poderá ser
                                                                                                                                     realizada até o dia anterior à abertura do certame, ou seja, até
                                                                                                                                     ___________.

                                                                                                                                     O HORÁRIO DE EXPEDIENTE É DAS 13h às 17h.

                                                                                                             Fonte de recursos       Não obrigatória.
                                                                                                                                     repasse
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                       ANEXO II CARTA DE APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA E MODELO DE DOCUMENTOS
          Location: BR - Página: 28 de 50
                                                                                                                                              1 - CARTA DE APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA

                                                                                                             CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA Nº ___/2026
                                                                                                             Município de Águas Lindas de Goiás

                                                                                                             IDENTIFICAÇÃO DA PROPONENTE

                                                                                                             NOME DE FANTASIA:
                                                                                                             RAZÃO SOCIAL:
                                                                                                             CNPJ:
                                                                                                             ENDEREÇO:
                                                                                                             BAIRRO:
                                                                                                             CEP:
                                                                                                             REPRESENTANTE LEGAL DA LICITANTE:
                                                                                                             CPF DO/A REPRESENTANTE LEGAL
                                                                                                             CELULAR DO/A REPRESENTANTE LEGAL
                                                                                                             DADOS BANCÁRIOS:

                                                                                                             Prezados Senhores,

                                                                                                             Pelo presente, submetemos à apreciação de V. Senhoria a nossa proposta relativa à licitação em
                                                                                                             epígrafe, declarando que:

                                                                                                             a. Executaremos os serviços para o referido item pelo preço global de R$ __________________
                                                                                                             (__________________), conforme orçamento detalhado em anexo.

                                                                                                             b. O prazo de execução dos serviços é de 120 (cento e vinte) dias, a contar do recebimento da
                                                                                                             respectiva ordem de serviço.

                                                                                                             c. Assumimos inteira responsabilidade por quaisquer erros ou omissões que venham a ser
                                                                                                             verificados na preparação desta.

                                                                                                             d. Manteremos válida a proposta pelo prazo de 90 (noventa) dias corridos, contados da data da
                                                                                                             sua apresentação.

                                                                                                             e. Utilizaremos os equipamentos e a equipe técnica e administrativa que forem necessários para a
                                                                                                             perfeita execução dos serviços, nos comprometendo, desde já, a substituir ou aumentar a
                                                                                                             quantidade dos equipamentos e de pessoal desde que assim o exija a FISCALIZAÇÃO.

                                                                                                             f. Na execução do objeto observaremos, rigorosamente, as especificações das Normas Técnicas
                                                                                                             Brasileiras, ou similares, que permitam a obtenção de igual qualidade, bem como as
                                                                                                             recomendações e instruções da FISCALIZAÇÃO, assumindo a integral responsabilidade pela
                                                                                                             perfeita realização dos trabalhos, em conformidade com as Especificações técnicas, Normas e
                                                                                                             Padrões.

                                                                                                             g. No valor estão inclusas todas as despesas com materiais e equipamentos, mão de obra,
                                                                                                             transportes, leis sociais, ferramentas, seguro, todos os tributos incidentes e demais encargos,
                                                                                                             enfim, todos os custos diretos e indiretos necessários para execução completa dos serviços
                                                                                                             discriminados nos projetos e na descrição dos serviços relacionados nos anexos do edital.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 Local e data.
          Location: BR - Página: 29 de 50                                                                    ________________________________________
                                                                                                             Responsável (eis) pela Empresa

                                                                                                             Obs.: junto a esta carta proposta deverão ser apresentados os seguintes documentos, exigidos no
                                                                                                             edital:

                                                                                                             a. Planilha de composição de custos (sintética)
                                                                                                             b. Planilha de composição de preços unitários (analítica)
                                                                                                             c. Cronograma físico-financeiro;
                                                                                                             d. Planilha de Composição de BDI;
                                                                                                             e. Declaração de não-emprego de servidor público, de acordo com o modelo do ANEXO II;
                                                                                                             f. Declaração informando o CNAE ­ Classificação Nacional de Atividades Econômicas da

                                                                                                                  empresa, de acordo com o modelo do ANEXO II;
                                                                                                             g. DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO DECRETO 7983/2013.

                                                                                                             OBS. SERÃO DESCLASSIFICADAS AS PROPOSTAS QUE APRESENTAREM COTAÇÕES
                                                                                                             CONTENDO PREÇOS EXCESSIVOS, SIMBÓLICOS, DE VALOR ZERO OU INEXEQUÍVEIS, NA
                                                                                                             FORMA DA LEGISLAÇÃO EM VIGOR, OU AINDA, QUE OFEREÇAM PREÇOS OU
                                                                                                             VANTAGENS BASEADAS NAS OFERTAS DOS DEMAIS LICITANTES.
                                                                                                                            SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             2 CARTA DE APRESENTAÇÃO DO PROFISSIONAL RESPONSÁVEL TÉCNICO

                                                                                                             A empresa licitante, inscrita no CNPJ Nº          , por intermédio de seu

                                                                                                             (sua) representante legal o(a)Sr(a) ______________,portador(a) da Carteira de Identidade nº

                                                                                                             Técnico que acompanhará a execução dos serviços caso esta empresa seja a vencedora

                                                                                                             destecertame.

                                                                                                                                                               Local e data.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                 Assinatura do Representante Legal
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 Obs.: esta declaração deverá ser apresentada na habilitação, juntamente com o documento
          Location: BR - Página: 30 de 50                                                                    de comprovação do vínculo, caso o RT não faça parte do quadro societário da empresa. A
                                                                                                             falta desses documentos inabilitará a licitante.
                                                                                                                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                       3 ­ TERMO DE VISTORIA AOS LOCAIS DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS

                                                                                                             Concorrência Eletrônica n° ____/2026

                                                                                                             Declaro,      na              qualidade  de               representante           da

                                                                                                             empresa...................................................................,com sede....................................................,

                                                                                                             fone:........................, e-mail.................................., que visitei, em companhia do/a servidor/a

                                                                                                             da PREFEITURA MUNICIPAL, o local onde serão executados os serviços objeto da

                                                                                                             CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA N° ____/2026, tendo tomado conhecimento de todas as

                                                                                                             dificuldades porventura existentes referente ao projeto.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  Locale data.
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 Assinatura Responsável Legal
          Location: BR - Página: 31 de 50
                                                                                                             Visto:
                                                                                                             Prefeitura de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS

                                                                                                             Obs.: este termo de vistoria deverá ser firmado pelo representante da empresa que
                                                                                                             acompanhar o servidor da PREFEITURA MUNICIPAL na visita AOS LOCAIS DA
                                                                                                             PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS, e deverá comporá documentação de habilitação.
                                                                                                             Recomenda-se que seja indicado profissional com conhecimentos técnicos e que possa sanar
                                                                                                             quaisquer dúvidas que a empresa porventura tiver sobre o objeto.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                 SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                                   4 ­ DECLARAÇÃODERENÚNCIA ÀVISITA
          Location: BR - Página: 32 de 50
                                                                                                             Concorrência Eletrônica n° ___/2026

                                                                                                             O representante legal (a) senhor(a)_______(qualificação),e o responsável técnico (a), o (a)
                                                                                                             senhor (a) ________, responsáveis pela empresa _______________, CNPJ n°
                                                                                                             ___________, DECLARAM que RENUNCIAM à visita técnica ao local de execução das obras
                                                                                                             objeto da CONCORRÊNCIA ELETRÔNICA n° ___/2026, tendo tomado conhecimento das
                                                                                                             reais condições de execução dos serviços, bem como coletado informações de todos os
                                                                                                             dados e elementos necessários à perfeita elaboração da propostacomercial,
                                                                                                             responsabilizando-se por manter as garantias que vincularem a proposta ao presente
                                                                                                             certame,isentando a Prefeitura de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS de quaisquer obrigações
                                                                                                             futuras.
                                                                                                             Ressalta que conhece as ruas e logradouros públicos onde serão realizados os serviços, bem
                                                                                                             como toda a estrutura viária do Município de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS para o bom
                                                                                                             andamento dos serviços.
                                                                                                             Local e data.

                                                                                                             Assinatura do Representante Legal
                                                                                                             Assinatura do Responsável Técnico
                                                                                                             Obs.: Este documento deve ser assinado tanto pelo representante legal da empresa quanto
                                                                                                             pelo responsável técnico apresentado.
                                                                                                             A falta de assinatura do RT provocará a inabilitação da licitante.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                 SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                      5 ­ DECLARAÇÃODE COMPROMISSO DE ELABORAÇÃO E APRESENTAÇÃO DO
          Location: BR - Página: 33 de 50                                                                                                                            PGRSCC

                                                                                                             Concorrência Eletrônica ___/2026

                                                                                                             A [RAZÃO SOCIAL COMPLETA DA EMPRESA], pessoa jurídica de direito privado, inscrita no
                                                                                                             CNPJ sob o nº ____________________, com sede na ___________________________, por
                                                                                                             seu representante legal infra-assinado, declara, para os devidos fins, que:

                                                                                                             Caso venha a ser declarada vencedora no presente certame, compromete-se a elaborar e
                                                                                                             apresentar o Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos da Construção Civil ­ PGRSCC,
                                                                                                             por profissional legalmente habilitado, com emissão da respectiva Anotação de
                                                                                                             Responsabilidade Técnica (ART) ou Registro de Responsabilidade Técnica (RRT), conforme
                                                                                                             o caso, no prazo e condições exigidos pelo edital.

                                                                                                             Declara ainda que o referido plano será apresentado à fiscalização contratual antes do início
                                                                                                             da execução da obra, contendo todos os elementos técnicos mínimos exigidos pela
                                                                                                             Resolução CONAMA nº 307/2002, pela Lei nº 12.305/2010 e demais normas ambientais
                                                                                                             aplicáveis, inclusive legislação municipal e estadual vigente, responsabilizando-se
                                                                                                             integralmente pela implementação, controle, monitoramento e comprovação da destinação
                                                                                                             final ambientalmente adequada dos resíduos gerados.

                                                                                                             Por ser expressão da verdade e de compromisso com a legislação ambiental, firma a
                                                                                                             presente declaração.

                                                                                                             Local e data

                                                                                                                                                    Assinatura do Representante Legal
                                                                                                                                           SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                           6 - DECLARAÇÃO DE NÃO EMPREGO DE SERVIDOR PÚBLICO

                                                                                                             A EMPRESA                     , inscrita no CNPJ nº  ,por seu representante

                                                                                                             legal, DECLARA, para os devidos fins, que não tem em seu quadro societário servidor público

                                                                                                             da ativa, tampouco de empresa pública ou de sociedade de economia mista, ou servidor

                                                                                                             público da prefeitura de ÁGUAS LINDAS DEG OIÁS.

                                                                                                             O referido é verdade. Dá fé.

                                                                                                             Locale data.

                                                                                                             Assinatura

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  Apresentar junto à proposta readequada.
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.
          Location: BR - Página: 34 de 50
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                 SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                                               7 - DECLARAÇÃO CNAE
          Location: BR - Página: 35 de 50                                                                    A empresa _________, cadastrada no CNPJ/MF sob o nº. _________ ,por
                                                                                                             seu(sua)representante legal, senhor(a) _________, portador(a) do CPFnº ____________, e
                                                                                                             RG nº _______, DECLARA, junto ao Município de ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS - GO, para fins
                                                                                                             da licitação denominada Concorrência Eletrônica n° ___/2026, sob as penas da Lei, que o
                                                                                                             CNAE que representa a atividade de maior receita é _______, código ______________.

                                                                                                             Locale data

                                                                                                             (Assinaturadorepresentantelegal)

                                                                                                             Apresentar junto à proposta readequada.
                                                                                                                                              SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                            8 ­ DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO DECRETO 7983/2013

                                                                                                             Ref.: Concorrência Eletrônica n° ___/2026

                                                                                                             A EMPRESA                        , inscrita no CNPJ nº  , por seu representante

                                                                                                             legal, DECLARA, para os devidos fins, que cumpre as normas do Decreto 7.983, de

                                                                                                             08/04/2013, não existindo óbice para sua contratação.

                                                                                                             Local e data.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  Responsável (eis) pela Empresa.
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 Apresentar junto à proposta readequada.
          Location: BR - Página: 36 de 50
                                                                                                                                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                                                                                         ANEXO III
                                                                                                             1 PLANILHAS DE COMPOSIÇÕES/CUSTO
                                                                                                             2 CRONOGRAMA FÍSICO-FINANCEIRO
                                                                                                             3 DESENHOS
                                                                                                             4 MEMORIAL DESCRITIVO
                                                                                                             5 TERMO DE REFERÊNCIAS
                                                                                                             (Disponíveis para download no PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS
                                                                                                             (www.portaldecompraspublicas.com.br)

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.
          Location: BR - Página: 37 de 50
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                                                            ANEXO IV
          Location: BR - Página: 38 de 50
                                                                                                                                                          CONTRATO N° ____________

                                                                                                                                                                           CONTRATO DE EMPREITADA PARA
                                                                                                                                                                           ____________, QUE ENTRE SI CELEBRAM O
                                                                                                                                                                           MUNICÍPIO DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS,
                                                                                                                                                                           ESTADO DE GOIÁS, E A EMPRESA
                                                                                                                                                                           ________________________, NA FORMA ABAIXO:

                                                                                                            PARTES:

                                                                                                            CONTRATANTE:

                                                                                                            O MUNICÍPIO DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público
                                                                                                            interno, inscrito no CNPJ nº 01.616.520/0001-96, com sede ÁREA ESPECIAL N° 04, AVENIDA 02,
                                                                                                            JARDIM QUERÊNCIA, ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, Estado de Goiás, através da SECRETARIA
                                                                                                            MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA E OBRAS, representada pelo (a) Senhor (a)
                                                                                                            ___________________________, inscrito (a) no CPF nº _______________, designado através do
                                                                                                            Decreto nº _______.

                                                                                                            CONTRATADA:
                                                                                                            A Empresa ____________, pessoa jurídica de direito privado regularmente inscrita no CNPJ nº
                                                                                                            __________, com sede ________, CEP: _______, neste ato representada por seu (sua) sócio (a)
                                                                                                            administrador (a), o (a) Senhor (a) _________, nacionalidade, estado civil, profissão, portador (a)
                                                                                                            da Carteira de Identidade nº _________, expedida pela __________ e do CPF nº _________,
                                                                                                            residente e domiciliado (a) ________, CEP: ____________.

                                                                                                            1. CLÁUSULA PRIMEIRA ­ OBJETO.

                                                                                                           1.1. Contratação de empresa de engenharia para execução de serviços de execução de UBS Tipo I,
                                                                                                              no Município de Águas Lindas de Goiás - GO, de acordo com especificações, códigos e
                                                                                                              quantitativos estabelecidos no Projeto Básico e demais anexo, conforme condições, quantidades e
                                                                                                              exigências estabelecidas neste instrumento e seus anexos, com regime de execução por
                                                                                                              empreitada por preço unitário.

                                                                                                            1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital de Concorrência Eletrônica n° ___/2026 (cotação
                                                                                                            ____), processo administrativo n.º 2025013776, e à proposta vencedora, independentemente de
                                                                                                            transcrição, e se sujeita ao regramento da Lei 14.133/2021.

                                                                                                            1.3. Discriminação do objeto:

                                                                                                            2. CLÁUSULA SEGUNDA ­ VIGÊNCIA.

                                                                                                            2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é de 12 (doze) meses, com início na data de
                                                                                                            ____/____/______ e encerramento em ____/____/______, prorrogável na forma do art. 107 da Lei
                                                                                                            nº 14.133/2021.
                                                                                                            2.2. O prazo de execução do objeto é de 300 (trezentos) dias, conforme cronograma físico-
                                                                                                            financeiro.
                                                                                                            2.3. A necessidade de o prazo de vigência do Contrato ser superior aos dos serviços pode ser
                                                                                                            motivada por necessidade de adequação técnica, por acordo das partes e por acréscimo ou
                                                                                                                                            SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             supressões dos serviços, ou para englobar os recebimentos provisórios e definitivos, ou por
                                                                                                             ocorrências de algum fato não previsto.
                                                                                                             2.4. Caso se esgote o prazo de execução sem que a contratada realize a entrega do objeto, e não
                                                                                                             havendo motivo justo e devidamente aceito pela Contratante, a contratada incorrerá nas sanções
                                                                                                             previstas na cláusula oitava deste contrato.
                                                                                                             2.5. O regime de execução do contrato é empreitada por preço global, na forma do art. 6º, XXIX, da
                                                                                                             Lei 14.133/2021: empreitada por preço global: contratação da execução da obra ou do serviço por
                                                                                                             preço certo e total.

                                                                                                             3. CLÁUSULA TERCEIRA ­ PREÇO.

                                                                                                             3.1. O valor do presente Termo de Contrato é de R$ ............ (...............).

                                                                                                             3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
                                                                                                             execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
                                                                                                             previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
                                                                                                             necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

                                                                                                             4. CLÁUSULA QUARTA ­ DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA.

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
   Date: 19/01/2026 12:10:55                                                                                 própria, prevista no orçamento para o exercício de 2026, na classificação abaixo:
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.
          Location: BR - Página: 39 de 50                                                                    Fonte  Dotação                 Ficha        Conta

                                                                                                             5. CLÁUSULA QUINTA ­ PAGAMENTO E CRITÉRIOS DE ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA.

                                                                                                             5.1. O prazo para pagamento e demais condições a ele referentes encontram-se no Termo de
                                                                                                             Referência.

                                                                                                             5.2. Os pagamentos serão realizados com base em medições mensais.

                                                                                                             5.3. Para solicitação das parcelas, a licitante contratada deverá apresentar os seguintes
                                                                                                             documentos:

                                                                                                             5.3.1 Na primeira medição:

                                                                                                                 a. Boletim de medição, contendo os itens e quantitativos executados no período, assinado e
                                                                                                                      carimbado pelo responsável técnico;

                                                                                                                 b. Memorial de cálculo que embase os quantitativos apresentados no Boletim de Medição;
                                                                                                                 c. Cronograma físico financeiro com o avanço correspondente as etapas executadas no

                                                                                                                      período;
                                                                                                                 d. Relatório Fotográfico;
                                                                                                                 e. Diário de obras;
                                                                                                                 f. ART ou RRT do responsável técnico pela execução;
                                                                                                                 g. CNO ­ Cadastro Nacional de Obras;
                                                                                                                 h. CNPJ ­ Cadastro Nacional de Pessoa Física;
                                                                                                                 i. Certidão negativa de débitos ­ Federais e da União;
                                                                                                                 j. Certidão de débito inscrito em dívida ativa ­ Estadual e Municipal;
                                                                                                                 k. Certidão negativa de débitos trabalhistas;
                                                                                                                 l. Certificação de regularização do FGTS ­ CRF;
                                                                                                                 m. FGTS-SEFIP + Comprovante de Pagamento;
                                                                                                                 n. DARF (Documento de arrecadação de receitas federais) + Comprovante de Pagamento;
                                                                                                                 o. Relação de funcionários (GFIP ­ SEFIP) + Protocolo de Conectividade Social;
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                     p. Contracheques;
          Location: BR - Página: 40 de 50
                                                                                                                 q. Comprovante de entrega de Garantia do Contrato no percentual de 5%(cinco por cento) do
                                                                                                                      valor do contrato.

                                                                                                             5.3.2 A partir da segunda medição:

                                                                                                                  a. Recolhimento do ISS-QN da Prefeitura;
                                                                                                                  b. Certidão negativa da Fazenda Estadual;
                                                                                                                  c. Certidão negativa da Receita Federal;
                                                                                                                  d. Certidão da Dívida Ativa da União;
                                                                                                                  e. Certidão negativa do INSS;
                                                                                                                  f. Certidão negativa municipal;
                                                                                                                  g. Certidão de Regularidade do FGTS;
                                                                                                                  h. Certidão negativa de débitos trabalhistas;
                                                                                                                  i. Recolhimento ISS Prefeitura;
                                                                                                                  j. Guia GPS INSS (original / autenticada);
                                                                                                                  k. Guia GFIP INSS (original / autenticada).

                                                                                                             6. CLÁUSULA SEXTA­ REAJUSTE, REPACTUAÇÃO E REEQUILÍBRIO.

                                                                                                             6.1 O Reajustamento de Preço definido pela CONTRATANTE, conforme minuta do Contrato, é
                                                                                                             em função do mês-base do orçamento, garantindo à CONTRATADA a atualização do preço
                                                                                                             praticado, evitando defasagens que possam ocasionar rompimento da equação originalmente
                                                                                                             estabelecida, e será pago após o período de 12 (doze) meses após a assinatura do contrato.
                                                                                                             6.2 Nenhum reajuste será concedido antes do interregno de 12 meses, a contar da data de
                                                                                                             apresentação da proposta.
                                                                                                             6.3 Poderão ser concedidos reequilíbrios para o fim de preservar o equilíbrio econômico-
                                                                                                             financeiro.
                                                                                                             6.4 Eventuais reequilíbrios deverão ser solicitados pela CONTRATADA, a qual apresentará
                                                                                                             provas cabais e suficientes.
                                                                                                             6.5 O prazo para resposta ao pedido do Contratado de reestabelecimento do equilíbrio
                                                                                                             econômico-financeiro do contrato de preços será de 60 dias úteis

                                                                                                             7. CLÁUSULA OITAVA ­ GARANTIA DE EXECUÇÃO.

                                                                                                             7.1 Seráexigida,dalicitantevencedora,acauçãode5%(cincoporcento)dovalorcontratado,comprazo
                                                                                                             devalidade igual aodavigência do contrato, a ser apresentado juntamente com o pedido da primeira
                                                                                                             medição.
                                                                                                             7.2 A caução pode ser realizada numa das formas previstas na legislação vigente, observando-
                                                                                                             se as disposições do edital para sua apresentação, sendo recomendado pela Administração a
                                                                                                             fiança bancária ou seguro garantia.

                                                                                                             8. CLÁUSULA NONA - ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO.

                                                                                                             8.1. As condições de entrega e recebimento do objeto são aquelas previstas no Termo de
                                                                                                             Referência, anexo ao Edital.

                                                                                                             9. CLÁUSULA DÉCIMA ­ FISCALIZAÇÃO.

                                                                                                             9.1 AfiscalizaçãodaexecuçãodoobjetoseráefetuadaporComissão/RepresentantedesignadopelaC
                                                                                                             ONTRATANTE,emobediência à legislaçãovigente.
                                                                                                             9.2 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou mais fiscais do
                                                                                                             contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme requisitos
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 estabelecidos no art. 7º da Lei 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, permitida a
          Location: BR - Página: 41 de 50                                                                    contratação de terceiros para assisti-los e subsidiá-los com informações pertinentes a essa
                                                                                                             atribuição.

                                                                                                             9.3 O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à
                                                                                                             execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos
                                                                                                             defeitos observados.

                                                                                                             9.4 O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das
                                                                                                             medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua
                                                                                                             competência.
                                                                                                             9.5 O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle
                                                                                                             interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá-lo com informações relevantes
                                                                                                             para prevenir riscos na execução contratual.
                                                                                                             9.6 Na hipótese da contratação de terceiros prevista no item 10.1, deverão ser observadas as
                                                                                                             seguintes regras:

                                                                                                                                I - a empresa ou o profissional contratado assumirá responsabilidade civil objetiva
                                                                                                                                pela veracidade e pela precisão das informações prestadas, firmará termo de
                                                                                                                                compromisso de confidencialidade e não poderá exercer atribuição própria e
                                                                                                                                exclusiva de fiscal de contrato;
                                                                                                                                II - a contratação de terceiros não eximirá de responsabilidade o fiscal do contrato,
                                                                                                                                nos limites das informações recebidas do terceiro contratado.

                                                                                                             9.7 FISCALIZAÇÃO TÉCNICA:

                                                                                                                 a) O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam
                                                                                                                      cumpridas todas as condições estabelecidas no contrato, de modo a assegurar os melhores
                                                                                                                      resultados para a Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VI);

                                                                                                                 b) O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as
                                                                                                                      ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição do que for necessário
                                                                                                                      para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, de 2021, art.
                                                                                                                      117, §1º e Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, II);

                                                                                                                 c) Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal técnico do contrato emitirá
                                                                                                                      notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
                                                                                                                      (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, III);

                                                                                                                 d) O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que
                                                                                                                      demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que
                                                                                                                      adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022,
                                                                                                                      art. 22, IV);

                                                                                                                 e) No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas
                                                                                                                      aprazadas, o fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do
                                                                                                                      contrato. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, V);

                                                                                                                 f) O fiscal técnico do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do
                                                                                                                      contrato sob sua responsabilidade, com vistas à tempestiva renovação ou à prorrogação
                                                                                                                      contratual (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII).

                                                                                                             9.8 FISCALIZAÇÃO ADMINISTRATIVA:

                                                                                                                 a) O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da
                                                                                                                      contratada, acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a
                                                                                                                      formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
                                                                                                                      comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art. 23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022).

                                                                                                                 b) Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
                                                                                                                      atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                          tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246,
          Location: BR - Página: 42 de 50                                                                             de 2022, art. 23, IV).

                                                                                                             9.9 GESTOR DO CONTRATO:

                                                                                                                 a) O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e
                                                                                                                      fiscalização do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de
                                                                                                                      gerenciamento do contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das
                                                                                                                      alterações e das prorrogações contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da

                                                                                                                 b) necessidade de adequações do contrato para fins de atendimento da finalidade da
                                                                                                                      administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).

                                                                                                                 c) O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas
                                                                                                                      as ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se
                                                                                                                      for o caso, à autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência. (Decreto nº
                                                                                                                      11.246, de 2022, art. 21, II).

                                                                                                                 d) O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da
                                                                                                                      contratada, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que
                                                                                                                      obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
                                                                                                                      eventuais. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, III).

                                                                                                                 e) O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
                                                                                                                      técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo
                                                                                                                      contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos
                                                                                                                      indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas,
                                                                                                                      devendo constar do cadastro de atesto de cumprimento de obrigações. (Decreto nº 11.246,
                                                                                                                      de 2022, art. 21, VIII).

                                                                                                                 f) O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
                                                                                                                      responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que
                                                                                                                      trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência
                                                                                                                      para tal, conforme o caso. (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).

                                                                                                                 g) O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução
                                                                                                                      dos objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas
                                                                                                                      para o aprimoramento das atividades da Administração. (Decreto nº 11.246, de 2022, art.
                                                                                                                      21, VI).

                                                                                                                 h) O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
                                                                                                                      formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela
                                                                                                                      fiscalização e gestão nos termos do contrato.

                                                                                                             10. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA ­ OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA.

                                                                                                             10.1 São obrigações da contratada:

                                                                                                                 a. Cumprir fielmente o que estabelece no Edital e seus Anexos, de forma que, os serviços a
                                                                                                                      serem entregues estejam em perfeito estado e dentro das normas técnicas estabelecidas
                                                                                                                      pelos órgãos reguladores.

                                                                                                                 b. Fica a cargo da CONTRATADA o estrito cumprimento dos prazos e regras estipuladas em
                                                                                                                      edital, bem como a correta execução do objeto da licitação de acordo com a planilha
                                                                                                                      orçamentária referencial objeto da licitação e da proposta de preços apresentada pela
                                                                                                                      vencedora do certame, sob risco de aplicação das penalidades previstas em lei, com
                                                                                                                      exceção daquelas provenientes de caso fortuito ou força maior.

                                                                                                                 c. Cumprir os prazos de execução das etapas dos projetos e obras, bem como realizar o
                                                                                                                      acompanhamento do andamento do objeto da licitação e registrar o andamento do serviço
                                                                                                                      em diário de obra.

                                                                                                                 d. Assumir toda a responsabilidade pelos encargos fiscais e comerciais resultantes da
                                                                                                                      adjudicação da presente licitação.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                     e. Responsabilizarem-se por todos os tributos, contribuições fiscais e parafiscais que incidam
          Location: BR - Página: 43 de 50                                                                             ou venham a incidir, direta e indiretamente, sobre os serviços prestados, e demais custos
                                                                                                                      inerentes a prestação dos serviços; e, ainda, apresentar os documentos fiscais dos serviços
                                                                                                                      em conformidade com a legislação vigente.

                                                                                                                 f. Responder pelas despesas resultantes de quaisquer ações, demandas decorrentes de
                                                                                                                      danos, seja por culpa da vencedora ou quaisquer de seus empregados e prepostos,
                                                                                                                      obrigando-se, outrossim, por quaisquer responsabilidades decorrentes de ações judiciais de
                                                                                                                      terceiros, que lhes venham a serem exigidas por força de Lei, ligados ao cumprimento da
                                                                                                                      presente contratação.

                                                                                                                 g. Manter durante a execução do Contrato todas as condições de habilitação e qualificação
                                                                                                                      exigidas.

                                                                                                                 h. Comunicar à Administração do CONTRATANTE qualquer anormalidade constatada e
                                                                                                                      prestar os esclarecimentos solicitados.

                                                                                                                 i. Manter em seu quadro, profissionais comprovadamente capacitados e que integram a
                                                                                                                      relação da equipe técnica apresentada por ocasião da licitação ou que mantenham as
                                                                                                                      características técnicas daquela, de modo a assegurar a boa qualidade na prestação dos
                                                                                                                      serviços contratados.

                                                                                                                 j. Cumprir a confidencialidade, comprometendo-se a não divulgar, sem autorização, quaisquer
                                                                                                                      informações de propriedade da CONTRATANTE.

                                                                                                                 k. Facilitar a ação da FISCALIZAÇÃO na inspeção do contrato, prestando, prontamente, os
                                                                                                                      esclarecimentos que forem solicitados pela CONTRATANTE, permitindo o livre acesso dos
                                                                                                                      que dela forem incumbidos a quaisquer dependências e locais de trabalho fornecendo-lhes
                                                                                                                      relatórios e quaisquer informações e documentos que pelos mesmos lhe vierem a ser
                                                                                                                      solicitados, bem como a atender as exigências que forem feitas.

                                                                                                                 l. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na
                                                                                                                      condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do
                                                                                                                      trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

                                                                                                                 m. Respeitar as normas de segurança e medicina do trabalho, previstas na Consolidação das
                                                                                                                      Leis do Trabalho e legislação pertinente.

                                                                                                                 n. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com
                                                                                                                      os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990),
                                                                                                                      ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigido no edital, ou dos
                                                                                                                      pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos.

                                                                                                             10.2 São obrigações da contratante:

                                                                                                                 a. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pela vencedora.
                                                                                                                 b. Os representantes da administração acima mencionados anotarão em registro próprio todas

                                                                                                                      as ocorrências relacionadas à execução do contrato, determinando o que for necessário à
                                                                                                                      regularização das faltas ou defeitos observados, nos termos do artigo 117, § 1° da Lei
                                                                                                                      Federal nº 14.133/2021.
                                                                                                                 c. As decisões que ultrapassarem a competência do representante serão encaminhadas ao
                                                                                                                      gestor da pasta para as devidas providências, conforme dispõe o artigo 117, § 2° da Lei
                                                                                                                      Federal nº 14.133/2021.
                                                                                                                 d. Responsabilizar-se pela lavratura do respectivo contrato e emissão da ordem de serviço,
                                                                                                                      com base nas disposições da Lei 14.133/2021 e suas alterações, bem como com base nas
                                                                                                                      regras contidas no edital e no presente Termo de Referência.
                                                                                                                 e. Rejeitar, no todo ou em parte, o produto ou serviço entregue pela vencedora fora das
                                                                                                                      especificações do Edital e seus anexos.
                                                                                                                 f. Assegurar os recursos orçamentários e financeiros para custear a prestação.
                                                                                                                 g. Efetuar o pagamento dos Documentos de Cobrança, no prazo acertado nas condições de
                                                                                                                      pagamento, desde que os mesmos sejam apresentados na conformidade nas normas
                                                                                                                      contratuais e observem as exigências da legislação aplicável.
                                                                                                                                                       SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             h. Proceder ao pagamento do contrato, na forma e prazo pactuados, mediante liberação pelo
                                                                                                                 CONTROLE INTERNO da Prefeitura Municipal de Águas Lindas.

                                                                                                             i. Fiscalizar a entrega dos produtos/serviços podendo sustar, recusar, mandar fazer ou
                                                                                                                 desfazer qualquer entrega que não esteja de acordo com as condições e exigências
                                                                                                                 estabelecidas no Edital.

                                                                                                             j. Permitir o livre acesso dos empregados, encarregados e/ou prepostos da CONTRATADA
                                                                                                                 para a execução do contrato.

                                                                                                             k. Acompanhar a execução da prestação dos serviços do objeto contratado, bem como atestar
                                                                                                                 nas notas fiscais/fatura a efetiva prestação do objeto contratado e o seu aceite; Aplicar as
                                                                                                                 sanções regulamentares e contratuais, se necessário, de acordo com a legislação vigente.

                                                                                                             l. Comunicar à Contratada as eventuais irregularidades observadas na prestação dos serviços
                                                                                                                 para adoção das providências saneadoras.

                                                                                                             m. Acompanhar a prestação dos serviços, por meio de fiscalização, a quem caberá, também,
                                                                                                                 todos os contatos junto à Contratada.

                                                                                                             11. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA ­ SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

                                                                                                             11.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, o licitante/adjudicatário

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL  que:
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 a. Der causa à inexecução parcial ou total do contrato;
          Location: BR - Página: 44 de 50
                                                                                                             b. Deixar de entregar os documentos exigidos no certame;

                                                                                                             c. Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente

                                                                                                                 justificado;

                                                                                                             d. Não assinar o termo de contrato ou aceitar/retirar o instrumento equivalente, quando

                                                                                                                 convocado dentro do prazo de validade da proposta;

                                                                                                             e. Ensejar o retardamento da execução ou entrega do objeto da licitação sem motivo

                                                                                                                 justificado;

                                                                                                             f.      Apresentar declaração ou documentação falsa;

                                                                                                             g. Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;

                                                                                                             h. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;

                                                                                                             i.      Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;

                                                                                                             j.      Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846/2013.

                                                                                                             11.2 O licitante/adjudicatário que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens

                                                                                                             anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:

                                                                                                                 a.            Advertênciaporescrito;

                                                                                                                 b.            Multa;

                                                                                                                 c.            Impedimentodelicitare contratar;

                                                                                                                 d.  Declaraçãode inidoneidadeparalicitar oucontratar.

                                                                                                             11.3 A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.
                                                                                                             11.4 Do ato que aplicar a penalidade caberá recurso, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, a contar

                                                                                                                  da ciência da intimação, podendo a autoridade que tiver proferido o ato reconsiderar sua
                                                                                                                  decisão ou, no prazo de 05 (cinco) dias encaminhá-lo devidamente informados para a
                                                                                                                  apreciação e decisão superior, no prazo de 20 (vinte) dias úteis.
                                                                                                             11.5 Serão publicadas no Diário Oficial da União o extrato das sanções administrativas previstas
                                                                                                                  no edital, inclusive a reabilitação perante a Administração Pública.
                                                                                                             11.6 DA FRAUDE E DA CORRUPÇÃO - Os licitantes e o contratado devem observar e fazer
                                                                                                                  observar, por seusfornecedores e subcontratados, se admitida à subcontratação, o mais alto
                                                                                                                  padrão de ética durante todo oprocesso delicitação,de contratação ede
                                                                                                                  execuçãodoobjetocontratual.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                         SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                 11.7 PARA OS PROPÓSITOS DESTA CLÁUSULA, DEFINEM-SE AS SEGUINTES PRÁTICAS:
          Location: BR - Página: 45 de 50
                                                                                                                   a. PRÁTICA CORRUPTA: Oferecer, dar, receber ou solicitar, direta ou indiretamente, qualquer
                                                                                                                        vantagemcom o objetivo de influenciar a ação de servidor público no processo de licitação
                                                                                                                        ou na execução do contrato;

                                                                                                                   b. PRÁTICA FRAUDULENTA: A falsificação ou omissão dos fatos, com o objetivo de
                                                                                                                        influenciar o processode licitaçãooudeexecuçãodo contrato;

                                                                                                                   c. PRÁTICA CONCERTADA: Esquematizar ou estabelecer um acordo entre dois ou mais
                                                                                                                        licitantes, com ousem o conhecimento de representantes ou prepostos do órgão licitador,
                                                                                                                        visando estabelecer preços emníveisartificiaisenão-competitivos;

                                                                                                                   d. PRÁTICA COERCITIVA: Causar danos ou ameaçar causar dano, direta ou indiretamente,
                                                                                                                        às pessoas ousua propriedade, visando influenciar sua participação em um processo
                                                                                                                        licitatório ou afetar a execução docontrato.

                                                                                                                   e. PRÁTICA OBSTRUTIVA: Destruir, falsificar, alterar ou ocultar provas em inspeções ou fazer
                                                                                                                        declaraçõesfalsas aos representantes do organismo financeiro multilateral, com o objetivo
                                                                                                                        de impedir materialmentea apuração de alegações de prática prevista acima; atos cuja
                                                                                                                        intenção seja impedir materialmente oexercício dodireitodeoorganismofinanceiromultilateral
                                                                                                                        promover inspeção.

                                                                                                             11.8 DA MULTA

                                                                                                             11.8.1 A multa a ser aplicada será de:

                                                                                                                             a. Até 10% (dez por cento), calculada sobre o valor do empenho, no caso da licitante
                                                                                                                                  vencedora não cumprir rigorosamente as exigências contratuais ou deixar de receber
                                                                                                                                  a Nota de Empenho, e por dia de atraso no caso de descumprimento dos prazos,
                                                                                                                                  salvo se decorrente de motivo de força maior definido em lei e reconhecido por
                                                                                                                                  autoridades competentes;

                                                                                                                             b. De até 20% (vinte por cento) no caso de inexecução parcial ou total do contrato.

                                                                                                              12. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA ­ EXTINÇÃO.

                                                                                                              12.1. O PRESENTE TERMO DE CONTRATO PODERÁ SER EXTINTO:

                                                                                                                  12.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas no inciso I do art.
                                                                                                                  138 da Lei nº 14.133/2021, e com as consequências indicadas no art. 139 da mesma Lei, sem
                                                                                                                  prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

                                                                                                                  12.1.2. Amigavelmente, nos termos do art. 138, inciso II, da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                              12.2. A extinção contratual deverá ser formalmente motivada nos autos de processo administrativo
                                                                                                              assegurado à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa, verificada a ocorrência de um dos
                                                                                                              motivos previstos no art. 137 da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                              12.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
                                                                                                              administrativa prevista no art. 115 da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                              12.4. O TERMO DE RESCISÃO SERÁ PRECEDIDO DE RELATÓRIO INDICATIVO DOS
                                                                                                              SEGUINTES ASPECTOS, CONFORME O CASO:

                                                                                                                  12.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

                                                                                                                  12.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                    12.4.3. Indenizações e multas.
          Location: BR - Página: 46 de 50
                                                                                                             13. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA ­ VEDAÇÕES.

                                                                                                             13.1. É VEDADO À CONTRATADA:

                                                                                                                13.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

                                                                                                                13.1.2. Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por parte da
                                                                                                                CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

                                                                                                             14. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA ­ ALTERAÇÕES e DA SUBCONTRATAÇÃO.

                                                                                                             14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 124 da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                             14.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
                                                                                                             supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
                                                                                                             atualizado do contrato.

                                                                                                             14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder
                                                                                                             o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

                                                                                                             14.4. Sempre que for julgado conveniente, devidamente justificado pela contratada e se aprovado
                                                                                                             pela PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, de acordo com parecer da
                                                                                                             Fiscalização, poderá a CONTRATADA, na execução do contrato, sem prejuízo das
                                                                                                             responsabilidades contratuais e legais, subcontratar até 25% (vinte e cinco por cento) do objeto,
                                                                                                             assim entendida etapa dos serviços/serviço, respondendo, entretanto, a CONTRATADA, perante a
                                                                                                             PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS, pela execução dos serviços
                                                                                                             subcontratados, conforme art. 122 da Lei 14.133/21
                                                                                                             14.5. A possibilidade de subcontratação especificada no item 14.4 não exime a necessidade de
                                                                                                             comprovação de habilitação técnica da empresa licitante para a execução total dos serviços em que
                                                                                                             disputará na presente licitação.
                                                                                                             14.6. Fica condicionada a possibilidade de subcontratação à análise prévia da documentação da
                                                                                                             empresa a ser subcontratada referente à habilitação jurídica, fiscal, técnica (pertinente ao objeto da
                                                                                                             subcontratação) e econômico-financeira (proporcional à parte eventualmente subcontratada).
                                                                                                             14.7. A subcontratação a que alude o item 14.4 se fará com a microempresa ou empresa de
                                                                                                             pequeno porte sediada no município de Águas Lindas de Goiás, conforme estabelece a Lei
                                                                                                             Complementar 123/2006, art. 48, II, salvo se comprovada limitação do mercado.
                                                                                                             14.8. Antes de realizar a subcontratação, a licitante vencedora deverá submeter o pedido à
                                                                                                             Administração Municipal.

                                                                                                             15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DOS CASOS OMISSOS.

                                                                                                             15.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas
                                                                                                             na Lei nº 14.133/2021 e demais normas de licitações e contratos administrativos e,
                                                                                                             subsidiariamente, segundo as normas e princípios gerais dos contratos.

                                                                                                             16. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA ­ PUBLICAÇÃO.

                                                                                                             16.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
                                                                                                             Diário Oficial, de acordo com o previsto na Lei nº 14.133/2021.
                                                                                                                                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             17. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA ­ FORO.
                                                                                                             17.1. É eleito o Foro da Comarca de Águas Lindas de Goiás para dirimir os litígios que decorrerem
                                                                                                             da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação, conforme
                                                                                                             art. 92, §1º da Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                             Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas (duas) vias
                                                                                                             de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

                                                                                                                                                                                              ........, ......... DE ................... DE 2026.

                                                                                                                                                           _________________________
                                                                                                                                                     Responsável legal da CONTRATANTE

                                                                                                                                                           _________________________
                                                                                                                                                      Responsável legal da CONTRATADA

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.
          Location: BR - Página: 47 de 50
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                        SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                                            ANEXO V ­ JUSTIFICATIVAS
          Location: BR - Página: 48 de 50
                                                                                                                              Apresentamos abaixo as justificativas pertinentes ao presente objeto:

                                                                                                             1 JUSTIFICATIVA PARA A REDUÇÃO DO NÚMERO DE CONSORCIADOS NA
                                                                                                             CONCORRÊNCIA PÚBLICA

                                                                                                                      A decisão de limitar o número de consorciados a no máximo duas empresas no âmbito da
                                                                                                             Concorrência Pública ___/2026 decorre de uma análise criteriosa dos benefícios administrativos,
                                                                                                             operacionais e fiscais que essa medida proporciona. Entre as principais razões, destacam-se:

                                                                                                                      Facilidade de Fiscalização e Monitoramento
                                                                                                                      Com um número reduzido de empresas no consórcio, torna-se mais eficiente o
                                                                                                             acompanhamento do cumprimento das obrigações contratuais, tanto no aspecto técnico quanto
                                                                                                             financeiro. A divisão de responsabilidades entre dois consorciados simplifica o processo de
                                                                                                             auditoria, reduzindo a possibilidade de falhas ou omissões na prestação de contas e na execução
                                                                                                             do contrato. Essa configuração permite maior transparência e controle pela administração pública,
                                                                                                             otimizando o uso dos recursos públicos e garantindo a qualidade dos serviços prestados.
                                                                                                                      Responsabilidade Solidária e Agilidade na Tomada de Decisões
                                                                                                                      Com menos empresas consorciadas, a coordenação interna do consórcio é mais ágil,
                                                                                                             possibilitando uma comunicação mais eficaz e uma tomada de decisão mais rápida em relação a
                                                                                                             imprevistos e ajustes necessários ao longo da execução contratual. Além disso, a responsabilidade
                                                                                                             solidária entre os consorciados é mais bem distribuída e mais facilmente apurada, evitando
                                                                                                             disputas internas que possam comprometer o andamento dos serviços.
                                                                                                                      Redução de Riscos Operacionais e Jurídicos
                                                                                                                      A inclusão de um número excessivo de empresas reunidas em consórcios frequentemente
                                                                                                             gera sobreposições de funções e conflitos de interesses, dificultando a execução integral do
                                                                                                             contrato. Limitar o consórcio a duas empresas garante maior clareza na distribuição de tarefas e na
                                                                                                             identificação de responsabilidades, mitigando riscos de inadimplemento ou litígios que possam
                                                                                                             impactar negativamente o contrato.
                                                                                                                      Maior Qualificação Técnica e Financeira
                                                                                                                      A redução do número de consorciados promove a participação de empresas que possuem
                                                                                                             capacidade técnica e financeira robusta para arcar com as exigências do contrato, eliminando a
                                                                                                             dependência de múltiplos parceiros para suprir eventuais deficiências. Isso assegura maior
                                                                                                             confiabilidade na execução das obras ou serviços, com um padrão elevado de qualidade.
                                                                                                                      Experiência Prévia Positiva com Modelos Semelhantes
                                                                                                                      A experiência de outros municípios que adotaram a redução no número de consorciados
                                                                                                             demonstra que essa medida contribui para um gerenciamento mais eficiente dos contratos públicos,
                                                                                                             resultando em melhorias significativas na prestação de serviços à população.
                                                                                                                      Dessa forma, a limitação do número de consorciados a duas empresas visa assegurar uma
                                                                                                             gestão contratual mais eficiente, transparente e eficaz, priorizando o interesse público e o
                                                                                                             cumprimento integral dos objetivos estabelecidos na Concorrência Pública __/2026.

                                                                                                             2 JUSTIFICATIVA TÉCNICA PARA EXIGÊNCIA DO PLANO DE GERENCIAMENTO DE
                                                                                                             RESÍDUOS SÓLIDOS DA CONSTRUÇÃO CIVIL (PGRSCC)

                                                                                                                      Considerando que o objeto do presente certame é a construção de uma unidade hospitalar
                                                                                                             de médio a grande porte (maternidade), cuja execução envolverá significativo volume de demolição,
                                                                                                             escavação, movimentação de terra, uso intensivo de materiais de construção e posterior descarte
                                                                                                             de resíduos, torna-se tecnicamente indispensável a apresentação de um Plano de Gerenciamento
                                                                                                                         SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA

                                                                                                             de Resíduos Sólidos da Construção Civil (PGRSCC) por parte da contratada, em consonância com
                                                                                                             a legislação ambiental vigente.

                                                                                                                      A exigência do PGRSCC encontra respaldo na Resolução CONAMA nº 307/2002, que
                                                                                                             estabelece diretrizes, critérios e procedimentos para a gestão dos resíduos da construção civil, bem
                                                                                                             como na Lei Federal nº 12.305/2010, que institui a Política Nacional de Resíduos Sólidos (PNRS).
                                                                                                             Ambas as normas impõem ao gerador a responsabilidade pela destinação adequada dos resíduos,
                                                                                                             com vistas à proteção ambiental, à saúde pública e à promoção do desenvolvimento sustentável.

                                                                                                             Nos termos do art. 20 da Lei nº 12.305/2010:

                                                                                                                      "Os grandes geradores de resíduos sólidos ficam obrigados à elaboração e à
                                                                                                             implementação de plano de gerenciamento de resíduos sólidos, observados os critérios
                                                                                                             estabelecidos pelos órgãos do SISNAMA."

                                                                                                                      Ademais, o setor da construção civil é um dos principais responsáveis pela geração de
                                                                                                             resíduos sólidos urbanos no país, representando até 60% dos resíduos gerados em áreas urbanas,
                                                                                                             segundo estudos do IBGE e da ABRELPE. A falta de gerenciamento adequado pode resultar em:

Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL              Deposição irregular de entulhos;
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                             Contaminação do solo e da água;
          Location: BR - Página: 49 de 50
                                                                                                                         Obstrução de drenagens e alagamentos;

                                                                                                                         Multas ambientais e passivos judiciais ao ente público.

                                                                                                             Portanto, exigir o PGRSCC como condição obrigatória para a execução contratual assegura:

                                                                                                                         A adequada gestão e destinação dos resíduos gerados;

                                                                                                                         A observância da legislação ambiental;

                                                                                                                         A mitigação de impactos negativos à saúde e ao meio ambiente;

                                                                                                                         A responsabilização do contratado pela correta execução da política

                                                                                                             ambiental;

                                                                                                                         O cumprimento das diretrizes da sustentabilidade previstas no art. 5º, inciso

                                                                                                             XII, da Lei nº 14.133/2021, que prevê como princípio das contratações públicas a promoção

                                                                                                             do desenvolvimento nacional sustentável.

                                                                                                                      Dessa forma, a exigência do Plano de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil
                                                                                                             (PGRSCC) não apenas se justifica tecnicamente e legalmente, como se impõe como requisito
                                                                                                             essencial para assegurar a regularidade ambiental da obra e a responsabilidade socioambiental do
                                                                                                             ente contratante.
Digitally Signed by VINICIUS LUCAS ALMEIDA CARDOSO - ***.148.111-**-Autoridade Certificadora SAFE-ID BRASIL                                                   SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO ESTRATÉGICA
   Date: 19/01/2026 12:10:55
      Reason: Arquivo assinado digitalmente.                                                                                            ANEXO VI ­ INFORMAÇÕES IMPORTANTES
          Location: BR - Página: 50 de 50
                                                                                                             1. Atenção à Formação de Preços: Os licitantes devem apresentar propostas compatíveis com
                                                                                                                 os preços praticados no mercado e com a realidade da execução do objeto. Propostas
                                                                                                                 inexequíveis ou com valores simbólicos podem ser desclassificadas conforme critérios da
                                                                                                                 Lei nº 14.133/2021.

                                                                                                             2. Acompanhamento da Sessão: É fundamental que as empresas acompanhem a sessão da
                                                                                                                 licitação até seu encerramento. O não acompanhamento pode resultar na perda de prazos
                                                                                                                 ou de oportunidades de manifestação e defesa.

                                                                                                             3. Envio de documentos: Enviem apenas os documentos que forem formalmente solicitados no
                                                                                                                 edital, e dentro dos prazos estipulados, observando as datas de expedição e validade. O
                                                                                                                 envio desnecessário de documentos pode causar confusão e atrasos na análise.

                                                                                                             4. Envio de Documentos Complementares: Caso a comissão solicite esclarecimentos ou
                                                                                                                 documentos adicionais, o envio deve ser feito dentro dos prazos estipulados, sob pena de
                                                                                                                 desclassificação ou inabilitação.

                                                                                                             5. Regularidade Fiscal e Trabalhista: Verifiquem previamente a validade e regularidade das
                                                                                                                 certidões exigidas. Certidões vencidas ou ausentes no momento da análise documental
                                                                                                                 podem comprometer a habilitação.

                                                                                                             6. Consórcio e Representação Legal: No caso de consórcios, atenção redobrada à
                                                                                                                 apresentação de instrumentos de compromisso e documentos de representação válidos.
                                                                                                                 Representantes devem estar devidamente habilitados.

                                                                                                             7. Atos Oficiais e Publicações: Todos os atos e comunicações referentes a esta licitação serão
                                                                                                                 divulgados no sistema oficial Portal de Compras Públicas. Cabe aos licitantes o
                                                                                                                 acompanhamento regular das publicações.

                                                                                                             8. Respeito e Urbanidade: Durante a sessão, solicitamos respeito aos demais participantes e à
                                                                                                                 equipe da contratante. Eventuais dúvidas ou manifestações devem ser feitas de forma
                                                                                                                 objetiva e respeitosa.

                                                                                                             9. Recurso Administrativo: O direito de interpor recurso está garantido, mas deve ser exercido
                                                                                                                 dentro do prazo legal e de forma motivada. Reiteramos que o uso do recurso não suspende
                                                                                                                 automaticamente o andamento do certame. O prazo de intenção é de 10 para proposta e 10
                                                                                                                 minutos para habilitação, e se darão ao final do julgamento da habilitação e aceitação da
                                                                                                                 proposta vencedora. É necessário aguardar e ficar atento.

                                                                                                             10. Ressalva Importante: O agente de contratações e a equipe de apoio não se responsabilizam
                                                                                                                 por eventual perda de negócios decorrente de falhas no envio de propostas, inobservância
                                                                                                                 de prazos, desconexões durante a sessão ou qualquer outro fator atribuível ao licitante.
                                                                                                                 Cabe exclusivamente aos participantes o acompanhamento integral da licitação e o
                                                                                                                 cumprimento de todas as exigências do edital.
